title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
广西北海	 广西·北海 广西壮族自治区北海市 	北海	森林 海滨 赏花	"广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。
北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、蛋家文化形成了鲜明的地方文化风貌。
北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，四季瓜果飘香。自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。水质为国家一级标准。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。
北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、观涛岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。
北海印象
海上丝绸之路
“海上丝绸之路”是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道。关于这条海上贸易线路的起点一直争议不断。史书记载，2000多年前的汉代，就有由“黄门”宦官和译长率领、私商应募参与的“官方”船队，从北部湾北海市现辖下的合浦等地出发，沿中南半岛海岸，经南洋抵达印度洋，进入中亚。北海在遥远的两汉时代就成为中国对外开放的前沿地带，成为传播中华文明和中外经济文化交流的重要门户。作为最早的“海上丝绸之路”始发港，在北海市合浦县城廉州镇周边，至今仍保存着近万座汉墓。随着历史变迁，“海上丝绸之路”始发港逐渐东移，广州、泉州、宁波等地因为大量贸易活动的史料发现及城市发展规模，成为“海丝”始发港的当然“代表”。
2011年，北海加入了“海上丝绸之路”世界遗产申报城市的行列，与广州、漳州、泉州、宁波、扬州、蓬莱等6城市建立了中国“海上丝绸之路”7城市文化遗产研究、保护、利用和联合申遗工作联席会议机制。
涠洲风情
找一个岛，太阳起得不太早，同行的陌生朋友，醒来连名字都不知道；
找一个岛，月亮爬得不太高，谈天、喝酒、说笑，还有螃蟹围着客厅跑；
找一个岛，走路走到快睡着，偶尔想被人打扰，只有牛过小路在吃草.....
有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；
有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；
有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；
有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少！
海上“吉普赛人”
北海的疍民是个特殊的群体，他们以前大多居住在小舟上，以舟楫为家，舟小如疍，故称疍民。有的人类学家认为他们是古越族的后代，因为常年漂泊海上,他们被称为海上的“吉普赛”人。
对于“疍”这个名城的来历，疍家人表示，这是因为他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为疍家。疍民和客家人一样，他们漂泊、迁徙、避世。不过，客家人躲进深山老林，而他们则隐身于汪洋大海。
疍民没有统一的语言，有部分疍民仍保留原祖籍的语言，部分地区的疍民语言与当地居民同化，已没有独立语言。疍民风俗习惯与当地汉族相同，宗教信仰为佛教，但他们更信奉龙皇，初一、十五都会上香，并且非备猪、羊奠祀不可，祈求神明保佑他们平安、幸福。
"	飞机：北海福成机场距离市区24公里，到北京、上海、长沙、武汉、深圳、昆明、重庆、成都、广州、郑州、桂林、杭州、海口、梧州、珠海等都有航线，铁路：有南宁到北海往返专列，公路：北海共有4个汽车站，汽车总站最大最规范，二运和客运中心有少量车，西区客运服务站多走广东北海市。，火车：北海铁路只开通北海—南宁的往返列车，一般到北海选择列车的话，都是先乘火车到南宁，再转车到北海。目前南宁已开通直达北海的快速列车，行程约三小时，南宁直达北海的快速列车，发车时间在早上九点和下午两点左右。	北海海底世界开放时间：8：00——18：00，海洋之窗4D影院播放时间：8:00--18:00 	"         欣欣价-广西北海海洋之窗门票：80元起（省58元）；
欣欣价-金海湾红树林门票：80元起（省25元）；
欣欣价-渔家乐游船票：80元起（省100元）；
欣欣价-海底世界门票：90元起（省48元）； "	2	314	314	3
北海银滩	 广西·北海 北海市 	北海	NA	"北海银滩被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。她东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。
银滩位于北海南部海滨，距市区8公里。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以滩平、沙白、水净、浪柔等特点，被喻为""中国第一滩""。银滩景区主要分为银滩公园和海滩公园。
这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是康复休养的好环境。北海银滩公园依据自身的旅游特点和旅游优势，推出了许多独具特色的旅游项目：大型海滨浴场、精彩刺激的海上摩托快艇、一教就会的安全卡丁车、沙滩摩托车、痛快淋漓的沙滩足球、浪漫欢乐的异国民族风情歌舞......
游玩要点：游泳场在银滩公园和海滩公园，周末晚上海滩公园里有音乐喷泉“潮”、水幕电影、及放焰火。
如何区分银滩公园和海滩公园？
银滩公园和海滩公园是两个公园，都免费。两者中间被渔船的避风港隔开，不能沿着海滩直接走过去。其中，音乐喷泉是在海滩公园里的，另外3路车也是先到海滩公园后到银滩公园的。海滩大酒店出来正前方即为海滩公园，有个大球形状的音乐喷泉，而从北海银滩正门进去即为银滩公园。


"	从市区打的15分钟左右可到达银滩，费用15元左右，可讲价，也可坐3路公车(2元/人)到达终点站即为银滩。北海银滩公园内有电瓶车，可以环海观光游览，10元/人。	NA	NA	NA	391	391	3
北海涠洲岛	 广西·北海 广西北海半岛东南面36海里处 	北海	海滨 岛屿 公园	"
北海市拥有广西最大的海岛涠洲岛。涠洲岛位于北海半岛东南面24海里处，由南至北长6.5公里，由东至西宽6公里，最高海拔79米，北海涠洲岛是我国最大最年轻的火山岛。岛上住有2000多户人家， 16000多人口， 85％以上都是客家人，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向注的“三S （海水sea 、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。
在高空鸟瞰，面积为25平方公里的涠洲岛犹如一枚翡翠漂浮于湛蓝的大海中。踏上这座火山岛，撞入眼帘的是奇特的海蚀海积地貌与火山熔岩景观――猪仔岭憨态可掬，鳄鱼石栩栩如生，滴水岩泉水叮咚，红色火山岩好象刚刚喷发过……位于盛堂村的法国天主教堂，更是在19世纪末就落户岛上，材料全部取于岛上的珊瑚、岩石，历经百年岁月，依然坚固如初。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。
猪仔岭
猪仔岭位于涠洲岛月牙形海湾的中心部位，与岛相离100米，有乱石堆成的小路通往其上，在涨潮时，这条路会被海水淹没。这座耸翠的小岛酷肖一头匍匐着的肥猪，小小的双眼、短短的耳朵、高高的前额，身躯丰盈，膘悍粗犷，唯妙唯肖，叫猪仔岭。
天主教堂
涠洲岛天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑，整个建筑群由教堂、男女  修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。一百多年来，涠洲岛天主教堂虽经历了多少风雨的冲刷，仍保存完好。
法国哥特式的天主教堂颇具特色，它高13.5米，长56米、宽17米，全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造，建筑面积为1500平方米，教堂内可容纳教徒1500人。涠洲岛天主教堂始建于清代同治年间（公元1861──1880年）历经20年才建成。据说此教堂为当时全国四大教堂之一。涠洲天主教堂由钟楼、修道院学堂、医院、育婴堂所组成。由于“文革”的扫“四旧”，除教堂和钟楼外，其余都已荡然无存了。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。现有信徒2000多人，每逢星期日，便有信秆到此做礼拜，热闹非凡。
火山口地质公园
火山口意即火山喷发时的口子，在涠洲岛的西南边，在“鳄鱼”山脚下，因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上最主要的景区，2010年1月13日，顺利通过了国家旅游局专家评审组审核评定，被国家旅游局评为国家4A级旅游景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。
火山口确实很美，岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说着涠洲岛久远的故事。
有风的时候，一浪涌着一浪，扑到岸边的岩石上腾起高高的白花，发出“轰轰”的响声。蓝天、白云、岩石、巨浪交相辉映，美不胜收。
滴水丹屏
滴水丹屏在涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。由于海蚀作用，岩石的外表形态犹如一有眼、有鼻、有嘴、有发的巨型侧面“人头像”（现已倒塌），景致优美。
滴水丹屏的海滩非常不错，靠近水边的沙子很细腻，中间铺满了碎珊瑚，再往岸边就是松树林。在这里游泳的人很多，在海里随着海浪的涌动时而跳跃，时而漂浮。
滴水丹屏是赏日落的最佳位置。在晴天的时候，每当傍晚时分，将落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，为我们呈献出最绚丽的晚霞。
五彩滩
五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻着火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。
碰到好天气，在芝麻滩远眺，离涠洲岛约9海里远、面积约1.89平方公里的斜阳岛犹如就在眼前。
石螺口海滩
石螺口海滩和其它的景点都不一样，即有国内其它地方海滩的那种浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴着斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴着太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。
石螺口海滩也是涠洲岛上最佳的潜水基地，如果您有兴趣，穿上潜水服，跟着潜水教练一起潜入深秘的海底，与美丽的珊瑚来个亲秘接触可能会让您的涠洲之行终生难忘。
在石螺口海滩，您可以租上太阳伞和椅子，要一些冷饮，很惬意地躺在太阳伞下，一边观赏着美景，一边喝着冷饮。困了就眯上眼睡一会，睡醒了就去沙滩上踩着浪花走一会，在这里只有你才是大自然的主人，怎么玩你说了算。
涠洲岛灯塔
涠洲灯塔位于涠洲岛之巅，1956年设立，原为铁架结构，1969年改建为石塔。由于原灯塔高度不够，导航性能较差，加之建设简陋，与涠洲岛的旅游景点很不相称。2002年，广东海事局拨款100多万元重建后的涠洲灯塔，高22米，设计考究，建造工艺精细，是一个不可多得的建筑精品；其内设旋转楼梯，上落方便，梯级铺贴红色花岗岩面层，显得名贵高雅；塔身内侧贴白色瓷砖，外侧面贴白色仿石砖，洁白如雪；灯塔采用高级铝合金刚化玻璃水密窗，耐腐蚀、防水性好；塔的底部和悬挑室底板处巧妙地开设通风孔，使灯塔内部长期处于通风透气状态；塔顶安装上海产铜制灯笼，灯光射程18海里；灯塔上部设计有瞭望台，游人登塔极目远眺，全岛风光尽收眼底 。
"	去涠洲岛要先到达北海市，再乘船前往涠洲岛。而到北海一般情况下都需要从南宁市中转。乘坐轮船是到达涠洲岛的唯一途径，一般都会从北海国际客运港登船。	08:00-18:00 	         欣欣价-涠洲岛国家地质公园成人票：108元起（省7元） 	75	363	363	3
北海冠头岭	 广西·北海 北海市区西南 	北海	NA	冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。　 冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。 在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。	市区可乘6路公交车到达。	NA	NA	NA	347	347	3
南国星岛湖	 广西·北海 广西北海长青东路21号 	北海	湖泊 游船 赏花	"星岛湖旅游区是利用洪潮江水库发展建成的一个内陆湖旅游度假区，整个水库水面面积6660公顷。湖内的1026个岛 屿象星星一样密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。这里冬暖夏凉，湖面宽阔，湖水清澈湛蓝，光影鉴人，湖深最深达三十二米。
岛上林木苍翠、百花争妍，到处是水依岛、山绕水，让你萌生一种“山在水中长，水在林中流”的感觉。
这里优雅的环境，清新的空气，茂盛的植被衬托出天水一色的迷人画面，从车水马龙、尘土飞扬的大都市来到这好 比仙境的世外桃源，大家的心情一定会很舒畅，会有一种返朴归真、心旷神怡的感想。
星岛湖旅游区的开发建设在总体规划上分为11个功能区：名桥名亭会萃景区、湖山胜地景区、垂钓区、水上运动区 、水上迷宫区、影视城、凤赏动物区、旅游果无区、度假区、生态环境保育区和农业生产基地等。
"	"自驾路线：
北海市区—迎宾大道—南北高速—星岛湖出口—终点。"	8:30-18:00 	"         欣欣成人门票价：98元起（省40元）；
特惠政策：A.免票政策：儿童身高1.2米（含1.2米）以下免费。
B.优惠政策：儿童身高1.2-1.4米、70周岁以上老人（凭老年证或身份证）购景区优惠票（上述优惠政策，需到景区自行购买）。 "	110	314	314	2
北海海底世界	 广西·北海 北海海滨公园内 	北海	NA	北海海底世界座落在北海海滨公园内，是我国西南地区最大的海底世界观光旅游项目，其总占地5亩，有大型观赏水体五处，总储水量超过5700吨，分为A，B个馆区。A区就是原来的北海水族馆，该馆具有二十多年历史，与青岛水族馆并列为中国最早的水族馆。该馆以前曾是较为全面的海洋水族馆。在海底世界建成后，就成了以展出淡水观赏鱼为主的A区。现在A区最为精彩的展区就数原水族馆的珊瑚鱼厅和海龟馆了。B区即为新建的海洋馆，其展示方式为第三代水族馆模式。 　　北海海底世界的展示方式和规模在全国十大海洋馆中名列前矛。其中有多个全国第一：第一个把日本八景岛海洋馆区形鱼池概念引入中国，鱼池总高度超过三层楼，内有装备重型潜水器械的潜水员作深潜水表演。将号称世界第一的日本岛羽水族馆平板框架形海底遂道移入北海，并饲养了数拾条凶猛的鲨鱼。届时还可欣赏到人鲨共舞的惊险表演；有迄今国内最大、最高的压克力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼（又称蝴蝶鱼）在大水体内百蝶争艳；还有国内第一次投入使用的360度全方位透视海底隧道，这些使北海海底巨轮增添了无穷的神秘感和吸引力。	"1、市区可乘3、9路公交车到达。
 2、乘摩的2－5元。"	NA	NA	NA	374	374	4
北海海洋之窗	 广西·北海 北海市四川南路中段 	北海	游乐场	"
1. 国家AAAA级旅游景区
北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！

2. 珊瑚海：
① 目前世界上最大最全的活体珊瑚展示缸，环型展缸长达28米，高3米，国内顶级活体珊瑚养殖技术，展示156个品种，2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚，通过调节水质、水温、光线来控制其舒展和休息时间，让大家不必潜水冒险就能轻松地欣赏神秘绚烂的活体珊瑚，就算渔民在海上工作一辈子也不曾见过如此壮观的珊瑚。
② 展缸同时模拟了珊瑚的生态环境，展示了300多种热带观赏鱼。
③ 展缸总水体超过一千吨。

3. 海洋剧场展厅（人鲨共舞表演，每天5场）：
①目前是国内最大的水族展缸，创四项之最：最大—圆缸直径长达11米；最深—缸体高达13米，有三层楼体的深度；最重—缸内水体超过1000吨；最奇—四面通透的缸体隧道从圆缸中部直穿而过。
② 欣赏绿色海洋人鲨共舞、美人鱼等精彩表演，体验人与自然和谐共处典范。

4. 高科技打造的无水水族馆：
① 您有没有见过在您面前游来游去，却摸不着还会变的鱼？鱼缸里没有水，鱼在畅游……一睹为快！
② 在海洋之窗的梦幻海洋展厅，您将领略到新一代高科技无水水族馆，例如摸摸鱼，魔幻奇宫，海洋百科全书……该项技术在国内唯海洋之窗仅有。

5. 负压缸：俗话说，人往高处走，水往低处流，您有没有见过水不往低处流的奇妙景观呢？在海洋之窗你可通过水族箱玻璃上的圆孔，伸手进去与鱼儿亲密接触、玩耍，妙不可言。

6. 时光隧道：
① 国内绝无仅有的荧光纯手工壁画，由日本著名荧光画大师远山先生花了3个多月画成，价值超三百万元。整个壁画描述了海洋形成、发展过程和未来的遐想，即海洋的昨天、今天和未来，在这里你可以完全放飞你的想象；
② 该壁画另一奇妙之处：如果关闭荧光灯，壁画会变成一面白墙，什么也不见，但是打开荧光灯后，画面栩栩如生，层次分明，你不得不惊叹大师的高超技艺。

7. 海之角：
① 现代人类离婚率不断攀升，而在我们大海中却有一种生物对爱情始终忠贞不移，成年后一旦找到另一半就会终生不分开，这种海洋生物就是中华鲎，中华鲎和恐龙是同一个时代的生物，因此也被誉为海洋生物的活化石。
② 在海之角您能亲密接触到100多岁、重达300多斤的大海龟，您也可以往海龟背上掷硬币，以祈求好运。

8. 贝类区：汇集世界600多个种，7000多枚多姿多彩，各种形态的珍稀贝类，中国四大名螺，还有一枚国内绝无仅有的镇厅之宝--龙宫翁戎螺，价值高达60万人民币

9. 动感4D影院（独立售票）：目前国际最高水准的特种电影，三维立体加现场感觉--喷洒、撞击、水雾、扫腿、摇晃、震动，让您不仅在看电影，而是身临其境完全融入电影之中。

10. 全国科普教育基地：高层次的科普教育意义，是学校、部队等单位首选的科普教育基地，是广大青少年儿童不得不看的地方。

11. 专业讲解服务：俗话说，看景不如听景，海洋之窗提供全程导游讲解服务，让客人看听景结合，尽情领略海洋奥秘。

"	北海市四川南路中段，从北部湾广场往北海银滩方向直行即可到达。	08:00-18:00；17:20停止入园 	     门票：138元。动感4D影院票：25元。 	80	310	310	2
北海北部湾广场	 广西·北海  	北海	海滨 广场	"北部湾广场位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶毓山所作。 圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格；紧邻是下沉喷泉广场，为周未举行广场文艺晚会之用。该广场在广西数一数二。
北部湾广场地处北海市中心，广场中央矗立着15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，是北海的城市标志。广场周围则是北海市最繁华的商业区，有启东商城、新力百货商业广场等大型购物场所。
“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人像作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝。珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像。
北部湾广场虽然并不是很大，但因为地处商业中心，周边吃饭、娱乐、购物都很方便，茶余饭后来广场走走、看看喷泉，感觉不错。
"	"1、市区可乘3、9路公交车到达。
 2、乘摩的2－5元。"	全天开放。 	       无需门票。 	2	321	321	3
北海海上观光游	 广西·北海 北海市海城区海角路港务局客运站码头 	北海	NA	"北海扬帆领航游船投资有限公司坐落于泛北部湾经济合作区的中心---北海市，成立于2013年初，并已合法取得“ 海上游”经营资质。公司投巨资新建了10艘新型豪华游船，拥有良好的经营环境和经过严格培训的高素质专业人才，并致力打造集旅游观光、休闲娱乐、会议接待为一体的高端、合法、规范 的新型游船经营模式。
本公司现有47座豪华游船8艘，32座豪华游船2艘（32座船装修更显豪华、舒适），均长25米、宽5米。游船配备全 封闭空调ktv船舱、全景观光平台、垂钓区、麻将、沙滩椅、地笼、渔网、各式热带水果、特色现磨咖啡等设施与服务！并对每一位上船游览的客人提供更多的安全保障---人生意外伤害险及 医疗险！
北海扬帆领航游船投资有限公司将结合北部湾特有风光以及环北海美丽的滨海城市景观，让您体验全新、高端的海 上休闲游览方式，并率先发展成为一只具有多功能作用的海上游船团队。公司产品定位为海上休闲观光游---即让您感受到环北海半岛的美丽风光，又能体验北海疍族“渔家乐”的独特风情！
"	NA	NA	NA	NA	306	306	5
广西海上豪华型观光游艇	 广西·北海 广西省北海市海城区海角路北海港客运站 	北海	游船	"在约两个半小时的航行中，游船环将北海半岛一周，途径冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍族独一无二的渔家风情。
可载游客50人的“北港邮31、32号”游轮，长22.63米，宽6米，是一艘高档次的豪华观光游船。该船外型采用现代化观光玻璃钢材质，船上配有会议投影仪、豪华音响、真皮沙发等现代化设施。其结构共分两层：一层为观景大厅，二层是观光甲板。
"	自驾：北海汽车总站--广东路--中山路--中山西路--北海港客运站	8:30-17:30 	     258元起 	98	367	367	3
北海外沙岛	 广西·北海  	北海	NA	外沙岛位于广西北海市北岸，距市中心1.5千米。属集海鲜饮食、旅游度假、购物观光、休闲娱乐于一体的多功能旅游区。		NA	NA	NA	387	387	3
北海金海湾红树林	 广西·北海 广西壮族自治区北海市北海银滩往东六公里龙潭大冠沙 	北海	湿地 避暑	"金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，切身体验到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美景观。
景区内密密匝匝的红树林，宛如一位绿色的仙女飘逸潇洒，在浅绿色的海水中沐浴。涨潮时，只看到她部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的情趣；退潮时，她那带有海泥芬芳的树干含羞姗姗地露出海面，好一幅“千呼万唤始出来”的画面！
在金海湾郁郁葱葱的红树林和浩瀚的海天之间，是一望无际的迷人沙滩，金海湾的沙滩辽阔、纯净，虽然和与沙质细白著称的银滩相隔不远，却呈现出迥然不同的令人惊艳的金黄，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带。

"	"★北海市中心→四川路→经过北海银滩→过一个吊桥→海景大道直行至北海金海湾红树林景区大门。   全程：15公里 行驶20分钟左右。
★ 南北高速 北海出口→市区方向北铁收费站→铁山港大道左转至北海大道→左转至广东路→左转至银滩中路→经过北海银滩→过一个吊桥→直行至北海金海湾红树林景区大门。       
全程：35公里 行驶45分钟左右。
★ 南北高速 北海出口→银滩方向滨海收费站→南珠大道→左转至海景大道→左转直行至北海金海湾红树林景区大门 
全程：30公里 行驶40分钟左右。"	7:30—19:30 	"       105元。
特殊人群：A.免费政策：儿童1.2米以下免大门票、观光车票（不占座）及讲解服务；记者凭记者证仅免大门票。
B.优惠政策：儿童身高1.2-1.4米购景区优惠票；老人65岁以上持有效证件购景区优惠票；军人持军官证、残疾人持残疾证购景区优惠票。 "	25	332	332	2
北海大江埠	 广西·北海 位于北海市银海区银滩镇大江村境内 	北海	NA	位于北海市银海区银滩镇大江村境内，从广东南路左转进入新世纪大道，再右转进入老银滩路可达。距北海市区及银滩仅4公里。属生态型自然风景区。20世纪80年代，此地尚属一片大樟林、古村落遗址及河、沟、沙滩、小湖、湿地。90年代，部份荒地被村民开垦种植龙眼，一些小湖被改造成鱼塘。2004年被开发商发现并开发建设，2005年12月建成并向社会开放.大江埠占地73260平方米，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由？D家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。？D家风情区展示的是？D家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返朴归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往。主要观赏和参与性节目有飞猎表演、画脸、草帽舞、抹黑脸、大耳洞、黑牙美、食土、嚼树皮、弹山弦、钗鱼、祈福舞、套山猪、吃生肉、喝生血、舔火碳、踩竹钉、木鼓舞、甩发舞、镖牛舞以及火把焚身舞，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给你强烈的视觉刺激和心灵震憾。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客	"大江埠旅游风景区位于北海市银海区银滩镇大江村境内，距北海市区及银滩仅4公里。
从广东南路左转进入新世纪大道，再右转进入老银滩路可达。"	NA	NA	NA	364	364	3
北海斜阳岛	 广西·北海 涠洲岛东南海面上 	北海	NA	位于涠洲岛东南海面上，亦由火山喷发堆积形成，距涠洲岛9海里，距北海市区44海里，面积1.89平方公里。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘干涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。 　　斜阳岛状似一朵盛开的莲花，中部凹陷，四周凸出。沿岸陵岩壁立下临深渊，飞鲨怪鱼，贝类珊瑚清晰可见。岛上冬暖夏凉，野花繁多，森林原始，山径迷离，海蚀、海积及溶岩景观奇特，是寻幽探险的乐园。 　斜阳岛上住着2000多客家人，岛民热情好客，民风民俗淳朴。岛上目前没设菜市场，没有小偷，各家各户捕捞回来的鱼，吃不完，就放在岸边海水里，随用随取。到斜阳岛来旅游，可欣赏到形似原始生活的情调。	"1、在涠洲岛码头可以包船至斜阳岛，载客10人左右的快艇往返约需500－600元，半小时可到达。
 2、也可租涠洲岛码头的小渔船前往，需200－300元左右。
 3、如果是节假日，北海国际客运码头有“小蓬莱”号机动船前往斜阳岛，30元每人，平时这种船很少见。"	NA	NA	NA	347	347	3
星岛湖旅游区	 广西·北海  	北海	NA	星岛湖旅游区位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距离北海市区50公里，约1小时的车程。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。	"1、可到北海汽车总站乘北海—合浦的快班车（车票5元）。下车后乘摩的或三轮车至合浦电影院。这里从7：00－16：40每40分钟有一班星岛湖旅游巴士（车票3元），下午17：40最后一班车返回合浦。
 2、合浦汽车站到北海的快班车6：30－21：00，每10分钟一趟，票价5元。
 3、自驾车的游客可以驾车沿北海—南宁高速公路行至星岛湖段交汇处，再北行7公里即可。 

 合浦汽车总站电话：0779-7204268"	NA	NA	NA	376	376	3
北海鳄鱼山景区	 广西·北海  	北海	NA	"鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。
鳄鱼山景区内有：鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、海枯石烂、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。游览整个景区约需3个多小时。
从检票口到景区步行大约要15分钟，也可以坐观光车代步，停在鳄鱼山灯塔处，从灯塔处沿左边木质阶梯走到山底，就可以看见鳄鱼山火山口遗址了，它是涠洲岛五个火山口之一，最近一次喷发距今一万年，当时喷出的岩浆布满了狭长的海岸，周边形成一片褐红色的火山岩。
不远处是一个从步行道下穿过的海蚀坑，右侧褐红色的岩壁显得十分高耸，开始侵蚀崖壁的海蚀通道，藏龟洞就是其中一处。贼佬洞是一个隐藏在岩壁上灌木丛中的小洞，洞的下方是个巨大的海蚀坑，退潮的话，可以下去捡一些珊瑚遗骸。
再往前走，会看到海蚀拱桥，这是海蚀洞被冲刷、风化到晚期的经典之作。海蚀桥附近是岛上最密集的火山弹区域，非常壮观。后面的月亮湾是一块高几十米，宽一百多米的弧形海蚀崖，崖顶布满了仙人掌，脚下是大片珊瑚遗骸堆砌成的沙漠。
过了此地，右侧有阶梯去往景区大门，但是前方还有个叫做平台听涛的景点，是一个大的平台，不要遗漏了。尤其是退潮后，在大小坑洞里，会看到活珊瑚及来不及撤退的鱼虾们，十分有趣。
"	NA	NA	NA	NA	305	305	3
北海英罗红树林保护区	 广西·北海 合浦县山口镇英罗港西岸 	北海	NA	在合浦县山口镇英罗港西岸。又称海底森林。是国务院1990年9月批准建立的第一批5个国家纽海洋类型自然保护区中的一个，保护区海岸线总长50公里，总面积80平方公里，其中陆域和海域各40平方公里。面积6000多亩。 　　红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，多分布于泥滩上，其生长发育依赖于海水的周期性涨落。红树林形态各异，盘根错节的根系和胎生幼苗极具观赏价值。退潮后的英罗港，由红海榄树组成的原始森林，树高8米，树冠茂密，盘根连冠，交错成片，蔚为壮观。涨潮时，树冠隐于海水之中，人们可海上泛舟绿叶梢头，群鹤惊起，别有情趣。是一处新游览景区。	"红树林景区距北海市区115公里。
 1、可到北海汽车总站乘北海—合浦的快班车（5元），到合浦后坐开往山口镇的客车（12元），再打摩的到红树林（2元）。
 2、自驾车的游客可以驾车沿合浦—山口高速公路前往。
 3、如果从北海市区打车到红树林，往返需3小时左右，车费约300元。

 合浦汽车总站电话：0779-7204268"	NA	NA	NA	329	329	5
涠洲岛潜水	 广西·北海 广西维族自治区北海市涠洲岛地质火山公园 	北海	岛屿 避暑	"涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，总面积24.74平方公里，是中国最大最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，这里冬天无寒，夏天酷暑，年平均气温23摄氏度，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎 ，堪称人间天堂，蓬莱宝岛。
乘休闲渔船出海，沿途欣赏美丽的北部湾风光，船上品尝美味小吃及南国特色水果，您可看到古朴的地角渔村，听船老大为您讲述这里发生的故事和渔家趣事，此时船老大会为您演示放刺网捕鱼，参与性强、老少皆宜。您也可进行海上抛线垂钓。约半小时后就可收获劳动成果。
"	自驾路线：	9：00---16：00 	       180元。 	140	386	386	4
大江埠越南边关风情村	 广西·北海 广西北海大江埠 	北海	NA	"北海大江埠位于北海市银海区银滩镇大江村境内，从广东南路左转进入新世纪大道，再右转进入老银滩路可达。距北海市区及银滩仅4公里。属生态型自然风景区。20世纪80年代，此地尚属一片大樟林、古村落遗址及河、沟、沙滩、小湖、湿地。90年代，部份荒地被村民开垦种植龙眼，一些小湖被改造成鱼塘。2004年被开发商发现并开发建设，2005年12月建成并向社会开放.大江埠占地73260平方米，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。家风情区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。
他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返朴归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往。主要观赏和参与性节目有飞猎表演、画脸、草帽舞、抹黑脸、大耳洞、黑牙美、食土、嚼树皮、弹山弦、钗鱼、祈福舞、套山猪、吃生肉、喝生血、舔火碳、踩竹钉、木鼓舞、甩发舞、镖牛舞以及火把焚身舞，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给你强烈的视觉刺激和心灵震憾。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

"	"航空 
　　广西三大机场之一的北海福成机场，已开通北京、上海、长沙等城市的直飞航班。但整个机场航班班次不多，大部分地区游客只能先飞至南宁吴圩机场或桂林两江国际机场再转车到北海。 

铁路 
　　北海铁路只开通北海—南宁的往返列车，一般到北海选择列车的话，都是先乘火车到南宁，再转车到北海。目前南宁已开通直达北海的快速列车，行程约三小时，发车时间下午一点左右。 

水运 
　　北海处于大西南、海南及东南亚的中枢位置，地理位置优越，南与海南省隔海相望，西濒越南，海上距海南省海口市124海里，距越南海防157海里，距香港425海里；北海海岸线全长500多公里，有多处天然港湾，北海港历史悠久，是古代海上“丝绸之路”的始发港之一，是中国西南地区最便捷的出海口之一。 
　　国际客运码头是北海唯一的一个客运站(原北海港客运站早已取消)。位于银滩3号路国际客运码头。可乘3路公交车到达，如果从北部湾广场打车到码头需15元左右。目前已开通北海至海口、涠洲岛航班。"	NA	NA	NA	376	376	5
五彩滩	 广西·北海  	北海	NA	"五彩滩位于涠洲岛东海岸，这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因貌似芝麻而又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。
五彩滩景区内长达1.5公里的海岸几乎都发育着20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积最大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。
建议退潮的时候去五彩滩，只有这个时候，你才能看到这些神奇的地质景观。你可以留意平台上一道道的海蚀沟，这些海蚀沟在涨潮的时候，你是看不到的。平台上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。大部分的人会选择拍照留念，记录下这些美丽的时刻。
而在海蚀崖与海蚀平台的交界处，形态各异的海蚀洞也随处可见。但涨潮的时候，你只能看见边上的几块石头。需要注意的是，五彩滩的石头很滑，务必要小心别摔倒。
看完美景，别忘了去海边吃烧烤，这里的品种丰富，有着扇贝、生蚝、鲍鱼等等，关键价格便宜，而且极其鲜美。
另外，五彩滩是涠洲岛上看海上日出的地方。但是，由于岛上气候变化大，看到日出的比例不到十分之一，尤其是秋冬时期，岛上雾气重，更是难以得见太阳跃出海面的瞬间。即便如此，很多游客还是按照日出的预报时间提前赶到这里，期待幸运女神的降临。
"	NA	NA	NA	NA	368	368	3
奥德邮轮环岛游	 广西·北海 北海市海角路港务局码头 	北海	NA	"船舶介绍：飞逸号(快船) 客轮是新奥海洋运输有限公司从宁波新购进的高速双体豪华客轮。该船总长38.8米、宽9.45米、时速达32.5海里、可载客290人，船体为铝合金双体结构，可航行沿海航区。船体采用流线型设计，分上下两层客舱；舱内设施齐全，装修华丽，配备航空座椅、地毯和中央空调等设施，具有安全、快速、舒适的乘坐特点。
船舶介绍：飞鱼号(快船) 客轮是一艘高速铝合金双体船，每一边设有机舱和喷水器。该船总长 38.8米，型 宽 9.44米，总吨位425.00，主机功率 2040KW。1966RPM，航速为28节，载客量306人，最大抗风能 力为6级。该船甲板层数为二层，主甲板及上层甲板分设有处所及船员休息室；船舶共有三个客舱，分别为贵宾室、A舱和B舱。

"		NA	NA	NA	327	327	2
滴水丹屏	 广西·北海  	北海	NA	"滴水丹屏是位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂，因此也叫滴水岩。滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩，是拍照赏景的胜地，同时也是观赏日落的绝佳之处。
由于海蚀作用，滴水丹屏的层层纹理在朱红色的岩石上显得很清晰，尤其在夕阳的映照之下更为美丽。又因为绝佳的地理位置，加上附近海面上的渔船作背景，这里也成为涠洲岛上最适合赏日落的地方。每当天晴时的傍晚时分，这里将呈现令人陶醉的海边晚霞。
此外，滴水丹屏的海滩也非常不错。靠近水边的沙子很细腻，中间铺满了碎珊瑚，再往岸边就是松树林，在海滩上走走很惬意。在这里游泳的人也不少，不过这里并非官方的泳滩，为安全起见，不建议游客在此下海游泳。
"	NA	NA	NA	NA	363	363	3
涠洲岛天主教堂	 广西·北海  	北海	教堂	"涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。
盛塘村距镇中心约8公里，可在岛上租自行车骑过来，教堂内可自由参观，需脱帽且保持安静。进入教堂，有时候会看到拍婚纱照的人群，而你，可以在教堂里面静心而坐，看看教堂里面的陈列与装饰，感受一下这里神圣的氛围。
虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。
教堂内的钟楼有石造螺旋梯，只容一人盘旋而上直达二楼。顶层挂有一口铸于1889年的白银合金大钟，据说是一法籍寡妇教徒所赠。每个礼拜天的上午，司钟人会上二楼拉响教堂的大钟，岛上的居民会来到这里做礼拜。
祭台间后有着彩色玻璃，大厅两侧有着尖拱大窗，阳光照入的时候，尤其美丽。教堂的侧门出去，可以看见百年的芒果树和菠萝蜜树，而教堂的外面有很多卖东西的小摊，农贸市场在中午及下午有海鲜卖。
此外，在涠洲岛中部的城仔村，有一座规模稍小的圣母堂，如果想打发时间，可以顺带一游。
"	NA	旺季（5月-10月）8:00-18:00；淡季（11月-次年4月）：8:00-17:30。 	     无需门票。包括在涠洲岛门票内。 	75	326	326	5
北海猪仔岭	 广西·北海  	北海	岛屿	"猪仔岭位于涠洲岛南部，地处月牙形海湾较为中心的位置。这座苍翠的小岛实际是一块孤立于海上的巨大岩石，因远观此岛形似一头匍匐着的肥猪，拥有小小的双眼、短短的耳朵、高高的前额，以及丰盈的身躯，因此得名。
猪仔岭距离涠洲岛约100米，两者之间有乱石堆成的小路通往其上，退潮时可以通过小路步行上岛，但在涨潮时这条路会被海水淹没。不过在没有掌握当日潮汐的确切时间前，不建议上岛，以免因未及时下岛而被困。其实远观此岛，景色更美。
"	NA	全天开放。 	     无需门票。包括在涠洲岛门票内。 		395	395	4
北海贝雕博物馆	 广西·北海 广西省北海市区云南路西九巷6号 	北海	NA	"贝雕博物馆以“传承北海贝雕技艺，弘扬中华传统文化”为宗旨，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。
北海贝雕博物馆
北海贝雕是一种以广西传统民族工艺为表现手法，珍稀螺壳为原材料，花鸟、人物、山水、静物为题材，利用贝壳的天然色泽和纹理形状，雕琢成平贴、半浮雕、镶嵌、立体等多种形式和规格的工艺产品
"	NA	NA	NA	NA	358	358	4
田野生态旅游观光园	 广西·北海 广西省北海市银滩大道中段田野生态园内 	北海	NA	"北海田野生态农业旅游观光园管理有限公司主要负责经营管理田野生态农业旅游观光园。
北海田野生态农业旅游观光园位于北海市银滩大道中段，距市区12公里，距银滩6公里，距机场15公里，交通十分便利。
目前，园区的建设已形成一定的规模，建设成了经济作物区、名优水果区、露营区、采摘区、观赏区、户外拓展区、休闲娱乐区、汽车旅游营地等功能区域。每年不同季节举办不同品种的水果采摘节，成为吸引各地游客的看点，从而使农业观光、体闲娱乐和户外运动形成了有效结合的一个新的旅游景区，被国家旅游局、农业部评定为全国农业旅游示范点。
"	NA	NA	NA	NA	362	362	4
北海老街	 广西·北海 北海市中山路 	北海	民居	"北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。
珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

"	交通：位于城市市中心去，步行可达，如果乘车的话，1到6路均可到达。（提示：坐车到北海北部湾广场，往四川路的北边走，大约不到1000米路就可以到了，路上有个坡，下了这个坡后就是中山路了，再往下走二三十米就是珠海路了。）	全天 	     开放性，免费 		394	394	4
北海水族馆	 广西·北海  	北海	NA	"水族馆位于海滨公园内，仅次于青岛水族馆而列为全国第三大水族馆，建于１９７８年，其中有被联合国列为珍稀保护动物的海牛（美人鱼）标本及６００岁寿命，全国最大,重达千斤的海龟等海洋生物展品。"	"从火车站方向：可乘26、316、304、223、321、501等公交车前行200米即可。
 从四方长途站方向：可乘坐15路到第一海水浴场站下车。"	NA	NA	NA	384	384	2
北海老城	 广西·北海 北海市珠海中路102号 	北海	古城	位于广西北海市区北面。走桂海高速公路至市区四川北路可达。是集观光、购物、休闲为一体的历史文化景区。 景区包括珠海路、中山路、沙脊街等老街，街区建于清同治、光绪年间，面积约0.4平方千米。光绪二年（1876）中英《烟台条约》签订，北海被定为对外通商口岸后，受殖民文化影响，老城民居多为仿西洋建筑的骑楼，以珠海路、中山路最具代表，是中国保存最长的骑楼老街之一，又称“百年西洋街”。 两街建筑旧貌保存完好，多为具有浓郁西洋风情和岭南特色的骑楼，挨户相连，绵延1.5千米，势如两条游龙，颇为壮观。摇曳多姿、中西合璧的女儿墙，配以细腻精雕的山花与窗拱券等，沿街望去，宛如老城的艺术长廊；青砖石板铺彻的路面，浑厚古朴，处处透显出老城的沧桑凝重。漫步老城，可欣赏到丰富多彩的人文景观，如铺趸、置业碑、壁画、旧当铺、旧商业招牌、钟表洋行、古水井、庙宇等。沿街骑楼商铺井然有序，或经营风情酒吧、特色餐厅、旅店客栈，或经营古玩字画、贝壳根雕、疍家服饰，地方名小吃等，商业气氛浓郁。主要景点有北海洋关大楼旧址、大清邮政北海分局旧址、疍家文化陈列馆、基督礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆（陈济棠别苑）、广连升酒坊、双水井、梅园、宜仙楼、街渡口等。		全天开放 	     参观老城免费。北海老城历史文化馆成人票（欣欣价）：17元。 		399	399	4
北海南珠宫	 广西·北海  	北海	NA	南珠宫位于水产馆对面，设计独特，结构宏伟，即具有南珠历史古韵的情调，又有现代建筑装潢的气派。 宫内有幅４０多米长的“南珠春秋”壁画，再现了当年采珠的兴盛，巨型珠贝，国宝珠王，都是珍稀之物，难得一见，是很多外地人到北海必到之处。	乘3路公交车可到。	NA	NA	NA	369	369	2
海滩公园	 广西·北海  	北海	NA	海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人。		NA	NA	NA	314	314	5
北海长青公园	 广西·北海 位于北海市区中心 	北海	NA	位于北海市区中心，从北海大道转北京路可直达。公园前身为烈士陵园，1985年改建为以纪念活动为主的综合性公园，2002年开始免费对游客开放。公园面积12.1公顷，设有瞻仰区、园林休憩区、花木鱼鸟区、儿童游乐区、南珠碑林区等。瞻仰区建有高大的人民英雄纪念碑，碑体周围雕塑浮雕，碑体刻有江泽民同志的提词；园林休憩区内设有人工湖和各种休闲设施；南珠碑林区是以书法碑刻为主的文化艺术区，设有中央领导、书法艺术家、文化名人等为北海建设的提词以及反映南珠文化的书法艺术碑刻250余块，经精心设计和布局，把书法艺术与园林艺术融为一体，成为北海独具特色的游览观光点。		NA	NA	NA	335	335	5
北海田野农业生态旅游观光园	 广西·北海 北海市银滩大道中段 	北海	NA	"中国果菜高科技示范基地、广西首批农业旅游示范点、广西科普教育示范基地,是北海市最大的集农业观光、休闲度假、科普教育、餐饮娱乐等功能于一体的农业生态旅游观光点。该园始建于1998年，占地面积1020亩，拥有广西区最大的良种繁育基地，年育苗能力达数千万株；引进国内外名贵花卉林木上百种，一年四季花红树绿，春意盎然。目前该景区已形成了经济作物区、高新蔬菜区、名优水果区、休闲观光区和种子苗圃区五大功能区域。主要开发有观光园、烧烤园、垂钓园、采摘园、竹园、游乐场等旅游景点。其中观光园占地面积600亩，栽种有北海道黄杨、金丝柚木、香花槐、斑叶富贵榕等名优经济林木60余种以及香水百合、贺喜皇后、蕉花等名贵花卉；采摘园约500亩，栽种有泰国莲雾、番荔枝、番石榴、龙贡、金佛手、番石榴、红杨桃等近百种国内外名优水果。园区每年都举行垂钓比赛、摄影比赛；为保证游客四季均能品尝到各种时鲜水果，常举办果桑采摘节、菠萝采摘节、芒果采摘节等活动，让游客观光之余还可参与水果采摘活动，品尝鲜果美味，体验农家劳动的乐趣，并拥有能同时接待500位游客就餐的田野餐厅。种苗区：主要培育、示范、种植农作物种苗。已开发的甘蔗新台糖25号良种获国家星火计划项目奖、木薯GR891良种获国家丰收计划项目奖。蔬菜区：种植奇树、树籽菜、砍瓜等名稀蔬菜。其中奇树属珍稀木本蔬菜，富含蛋白质、维生素、氨基酸，当代科学家称之为“母亲之友”。菠萝园：种植水果型剥皮菠萝。该果肉质细腻，糖分高，剥皮后表面无凹眼，无需用盐水浸泡，切开即可食用。"		NA	NA	NA	337	337	5
北海田野生态农业旅游区	 广西·北海 广西壮族自治区北海市银滩大道中段田野高科技农业园 	北海	NA	"田野生态园空气清新、环境优美。走进田野，一望无际的土地犹如一幅美丽的风景画，葱郁盎然，色彩斑斓。名优花卉展示区内各类珍奇花卉竞相开放、娇艳浴滴；百果园里鲜嫩的亚热带水果挂满枝头；上万株热带树木郁郁葱葱、笔直挺立，绿色长廊、小桥流水、红花绿树、鸟语花香等形成了极具观赏性的生态美景，让人流连忘返。
园内游乐项目均建于优美的自然环境之中，设有气排球、拔河、双人踩踏板、垂钓、喂鱼、儿童乐园、棋牌娱乐、卡拉OK等休闲项目。特别是水上乐园，惊险刺激、乐趣无穷。设有好汉桥、铁锁桥、啤酒滚桶、荡板飞渡等数十个分项，难易各异，让游人落入水中欢乐开怀，成为众多团体、单位和家庭喜爱的游玩项目。
园区种植有上百种亚热带奇瓜异果，一年四季鲜果不断，游客在观赏之余，还可亲手采摘、品尝。如具有神奇功效的天下第一奇果———神秘果、可随砍随长的砍瓜、香甜如蜜的番荔枝、鲜嫩可口的泰国金煌芒果、台湾大青枣、香水柠檬，还有水果型剥皮菠萝，无凹眼、纤维少、水份多、肉质嫩，像西瓜一样切开即可食用。园区自种自养的各种野菜、土鸡、地鸽和自酿石斛酒、桑果酒等形成了“野尔野”（已在国家工商局注册商标）餐厅的独特风味。同时还设有两处大型烧烤场，备有烧烤设备、主料和各种调料及饮品，游客可自助烧烤。
"	"自驾车线路： 
市外：南北高速公路出口往银滩方向  
市内：广东路至银滩大道路口往东转向"	NA	NA	NA	364	364	3
北海普度震宫	 广西·北海 北海市区茶亭路 	北海	NA	普度震宫位于市区茶亭路，又称普善堂。始建于清光绪二十四年（1898）。由当时罗浮山乾元洞道士吴锦泉约集北海慈善界梁起振、黄日章、陈觉裕等人发起，向港澳同胞募资而建。 　　普度震宫坐南向北，砖木结构，占地6400平方米。主要建筑由中天殿（1987年因扩建茶亭路被拆）、金母殿、地母殿三进庙寺组成，供奉着神佛像，是一座集佛、道、儒三教于一体的古庙宇。现存的两殿结构大致相同：正殿两侧有耳屋；殿内又分明间和两侧的次间；顶脊有琉璃双龙戏珠；殿内正脊有花鸟雕饰；廊顶前墙有壁画。清？梁鸿勖著《北海杂录》赞曰：“庙貌灿然，为北海诸庙冠”。	"1、市区可乘1、4路公交车到达。
 2、乘摩的2－5元。"	NA	NA	NA	395	395	5
海底彩带	 广西·北海  	北海	NA	海底彩带是指岛的东、北、西南面由带状的珊瑚岸礁形成的水下奇观。透过清澈的海水可以看见活着的珊瑚，五颜六色，灿烂夺目。还看见水母、海螺、海星等水生动物和大大小小形态各异的鱼类在其间川流不息。		NA	NA	NA	346	346	5
北海近代建筑	 广西·北海  	北海	NA	第五批全国重点文物保护单位，共有16处建筑，大多聚集在北海市北部湾中路北海旧城区以法国领事馆旧址为中心的1.2平方公里的范围内，另有两个教堂位于距离北海市区正南21海里涠洲岛上的盛塘村和城仔村。1876年中英签订《烟台条约》后，英、法、德、葡、奥匈帝国、日、美、比利时等国相继在北海设立领事馆，而各国商人和传教士也纷纷前来建立商馆、教堂、学校和医院等，成为北海最早一批近代西洋建筑。这其中，先于条约的涠洲岛哥特式天主教堂和条约后的英、法、德等国领事馆及洋行等殖民地外廊式建筑最具特色。大部分建筑建于清末民初，涠洲盛塘天主堂建于光绪十二年（1876），为最早建筑，最晚的建筑则为北海主教府楼（建于1934年），领事馆建筑中以英国馆为最早，建于光绪二十一年（1885).教堂建筑属欧洲中世纪风格的哥特式建筑。教堂顶端设有小尖顶，并且所有的门窗的上券都是尖的，整座建筑给人一种较强的“向上的动势”，造成一种向上的升华、“天国神秘”的感觉。这批建筑风格独特，别树一帜，在我国西南地区较少遗存，具有比较丰富的历史文化及艺术信息，具有较高的历史研究价值和艺术价值，是对北海外开放的文化遗迹和载体。		NA	NA	NA	300	300	3
北海文昌塔	 广西·北海  	北海	NA	在北海去星岛湖的半路上，是一座７层平台砖塔，距今已近４００年。 现为广西南部宝塔之冠，其名是取南方灯火文明冒盛之意，塔旁是正在兴建中的合浦汉墓公园，尚未正式开放，不过已初见端倪	在合浦县城乘摩的可到，约3公里路程。	NA	NA	NA	300	300	5
北海现代生态农业观光园	 广西·北海 北海市银滩大道中段 	北海	NA	中国果菜高科技示范基地、广西首批农业旅游示范点、广西科普教育示范基地。位于北海市银滩大道中段，距南北高速公路4公里，距北海市区12公里，是北海市最大的集农业观光、休闲度假、科普教育、餐饮娱乐等功能于一体的农业生态旅游观光点		NA	NA	NA	340	340	2
白龙珍珠城	 广西·北海  	北海	NA	白龙珍珠城位于距北海市东南36公里的营盘镇白龙村。		NA	NA	NA	314	314	4
北海合浦博物馆	 广西·北海 位于合浦县中山公园内 	北海	NA	位于合浦县中山公园内，距北海市区约28公里。是以展示合浦汉墓出土文物为主的历史博物馆。 该博物馆建于1978年，占地面积2344平方米，收藏出土、传世文物5000余件，其中铜凤灯、铜？}、铜方匾、三足盘等5件随“国家出土文物展览“先后到日本、加拿大等国展出。该馆共分四个展室，以大量的实物、图表、文字反映了合浦地区几千年的历史沿革、沧桑变迁，展出在合浦地下1200多座古墓里发掘的各种陪葬品。第一展览室是展口兼综合图解室，展品来自于望牛岭一号墓的部分发现，有铜凤灯、铜博山炉、镏金铜镇、镏金兽面环、金平脱箔片等。其中的铜凤灯，是历史文物中的极品，为一级文物；第二展览室展出的主要是出土铜器，这些展品也大部分来自望牛岭一号墓，有铜仓、干栏式建筑、铜鉴等等；第三展览室展出的主要是风门岭0号墓出土的文物，主要有玉器、白玉雕猪、玉叶、玉石塞，陶器的陶屋、陶灶、陶井，铜器的铜鼎、铜灯、铜壶等。其中有两件为国家一级文物，一件是1978年在北插江盐堆一号墓出土的铜像，是一种盛酒器，盖顶饰以凤顶，盖身通饰层叠浮雕云水螭龙和很多似虎非虎、似豹非豹的怪兽，欢腾的动作惟妙惟肖，另一件是一块玉壁，据专家推算，刻制这块玉壁需数十年时间，是一件无价之宝；第四展览室的展品主要是合浦为我国汉代“海上丝绸之路”始发港的实物。陈列的琉璃、玛瑙穿珠、带钩、琥珀雕刻、水晶穿珠等饰品都是舶来品，这不仅说明了合浦是汉代“海上丝绸之路”始发港，也为研究我国对外贸易、航海、经济等历史提供了可靠的实物资料.		NA	NA	NA	324	324	4
北海还珠堂	 广西·北海 北海四川南路铁路桥后300米(往银滩方向) 	北海	NA	北海还珠堂-- 还珠堂世界贝类珊瑚展览馆由北海市文邦珍珠有限公司斥资近1000万元人民币进行设汁施工，位于四川南路中段。本展览馆与同类海洋馆最大的区别在于：它是—座以展示海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆。特别在珊瑚的生态展示上，该馆拥有目前世界上最大的珊瑚生态展示缸，它采用了世界上最先进的过滤维生技术，将珊瑚这类魅力万千的软体动物饲养于人工营造的生态环境里，倘佯其中您可以像潜水员一样亲身体验到热带珊瑚礁生物圈绚烂美丽。 　　馆内展示的贝壳标本有600多个品种近7000枚，饲养有活海贝70多个品种，珊瑚150多个品种，海水观赏鱼80多个品种近600尾，其它海洋无脊椎动物近200只。		NA	NA	NA	373	373	3
北海合浦古汉墓	 广西·北海 合浦县廉州镇东南3公里处 	北海	NA	位于合浦县廉州镇东南3公里处的古汉墓群，约千座以上。分为土坑墓和砖坑墓。汉代厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，死后葬于合浦的都有较多陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。这些文物对研究我国古代军事、文化艺术、政治、经济以及我国人民同东南亚各国人民友好往来、贸易关系，提供了实物史料。是广西壮族自治区重点文物保护单位。		NA	NA	NA	353	353	3
北海园博园	 广西·北海 广西北海市南珠大道与银滩大道交汇处 	北海	NA	"第四届广西（北海）园林园艺博览会园博园位于银滩大道以北、南珠大道以东，占地75.67公顷。
"	NA	NA	NA	NA	351	351	5
北海忘忧岛	 广西·北海 广西北海市忘忧岛 	北海	海滨 岛屿	"北海忘忧岛(又名五姑娘岛)，离北海市区约3海里，夜晚可以遥看北海北岸的夜景。忘忧岛有5个小岛组成，其中最大的岛屿约20亩。
因周围有四座小岛屿，借喻古时候周围的五个村庄，把五个小岛屿比喻成互相互助的姐妹，因而得名五姐妹岛，也称为“五姑娘岛”。
据史料记载，早在2000多年前的汉代，北海就是桂东南，粤西的政治，文化，经济中心。这里便是我国“海上丝绸之路”的始发港之一。所以也成称“丝绸岛”。
"	自驾路线：北海-海城区-港务码头-忘忧岛。	24小时 	       儿童身高1.2米以下购景区优惠票（具体优惠政策以景区为准，需到景区自行购买）。 		388	388	2
古汉墓	 广西·北海  	北海	NA	位于合浦县廉州镇东南3公里处的古汉墓群，约千座以上。分为土坑墓和砖坑墓。汉代，厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，死后葬于合浦的都有较多陪葬品。	北海汽车总站或北海二运乘北海—合浦的快班车（5元）再到合浦车站转到廉州镇的车。	NA	NA	NA	351	351	4
北海大士阁	 广西·北海 北海合浦县城东南85公里的山口镇永安村 	北海	NA	大士阁位于市东一百公里的永安村内，当年这里森林密布，古榕蔽天，环境清幽，达官贵人认为是难得的避暑养身胜地，于是由官府出资兴建，现在我们所见的大士阁就是永安城的中心。 大士阁面临大海，风景优美，为两层双亭相连的亭阁式结构，整座亭阁共有三十六根柱，七十二条横牵，一百零八个矮仔顶，其中一根柱悬空不落地，这是这座建筑中最奇特的部位。自明朝以来，历经多次风暴地震，附近几里内房屋倒塌，它却岿然不动，可见建筑艺术之高超，现为国家文物保护单位。	在红树林风景区乘摩的，约10分钟，费用2元。	NA	NA	NA	331	331	2
北海东山寺	 广西·北海 合浦县城 	北海	NA	县级文物保护单位。位于广西合浦县城，距北海市区28公里。寺原名灵觉寺，为宋宝山成禅师创建。明永乐十年（1412）高僧珏静重修。后再经明万历、清康熙年间多次重修。寺共四进，砖瓦结构。第一进山门，门额“东山寺”三字，为进士喻俊所书，字体浑厚苍劲，第二进为天王殿，第三进为大雄宝殿，建筑保持宋代风格，第四进为观音殿。该寺曾是安南王李日尊于大越昌符年间的行宫，是合浦最古老的寺庙之一，明朝时曾被评为“廉阳八景”之一（廉阳，即明代合浦地区，包括北海市），明朝万历三年（1575）任廉州府推官的刘子麒有《古寺灵钟》说：“萧萧古刹洁华寒，闻说崆峒也涅磐。架上晓来犹有湿，可知音响倒盂兰。”		NA	NA	NA	387	387	4
北海东坡亭	 广西·北海  	北海	NA	东坡亭位于合浦师范校园内，始建于清乾隆四十一年，为亭阁式结构，亭东约３０米有东坡井，为廉州四大名井之一，相传为苏东坡亲自所挖，喝井中之水后，赴考文士可金榜题名。 东坡亭，顾名思义，此亭为纪念北宋诗人苏东坡而建。诗人６２岁时，因“乌台诗案”而坐牢，从广东惠州贬到海南岛，三年后召回合浦，受廉州名士邓拟热情接待，安排在风景秀丽的清乐轩居住。约有两个月，深受群众敬仰，离开合浦时说：“我在此住这么多天，现要启程，往后我虽人不在这里，希望你们还能想起我啊！”他在合浦期间写了许多有名诗篇，给当地文化艺术留下的浓重一笔色彩。苏东坡离开合浦第二年病逝，后人为纪念他，在他当年住的地方建起一座亭，命名“东坡亭”。 此亭历代重建几次，现此亭是１９４４年建好。正面壁上有诗人刻像，像上方“仙吏遗踪”四个字书写古仆浑重，像左上方是诗人在合浦作的诗。正门“东坡亭”三个大字匾额。是４０年代广州大榕寺主持铁禅和尚手迹，亭内回廊壁间刻有诗人当年和其他名士的诗文碑刻十余件，有兴趣者可一一鉴赏。	在合浦县城汽车站乘摩的到合浦师范学校即可。	NA	NA	NA	323	323	3
北海东园家酒厂工业生态旅游观光园	 广西·北海 广西合浦县城北郊 	北海	NA	广西首批工业旅游示范点。位于广西合浦县城北郊。渝湛高速公路、209国道可达。距离北海市区约30公里。是集保健酒生产、生态种养循环经济、观光、田园体检、餐饮休闲娱乐等功能于一体的特色旅游品牌。全园分为保健酒生产区、生态园、东园饭店三个区.生产区绿树成荫、洁净宜人，是广西最大的保健酒生产基地。该区始建于1995年，现占地面积15万平方米，厂房5万平方米。生产被誉为珠乡三宝之一的东园家酒。区内设荣誉陈列室，陈列有东园家酒与中国女排等国家体育运动队一段佳话的照片、文字、实物，还有酒厂的发展历程纪实以及东园家酒所用原料的实物标本。区内亦古亦今的保健酒生产线符合保健食品GMP标准。数千口每口可装酒一吨以上的贮酒陶缸气势恢宏，堪与秦始皇兵马俑媲美。该区还有一绝，就是所有厂房顶上都种满了炮仗花，冬春时节一片花海，美不胜收。态园紧挨生产区，是配合处理生产排污而建。现占地约1200亩。园内有千头养牛、养猪场，万羽放坡鸡、西洋鸭、杂交天鹅养殖场，二百亩淡水鱼场。种植二十多个品种的一万多棵果树、五百亩优质牧草、五十亩无公害蔬菜、各种奇花异草。还有驼鸟、孔雀等野生动物种群以及十几个每个一百立方米的超大型沼气池。其中牛场是广西全区品种最齐全的世界优质牛繁育基地。园内曲径通幽，柳暗花明，四季均有花开、果熟、鸟唱、鱼跃。适合游客观光、垂钓、野炊、烧烤、休闲娱乐。		NA	NA	NA	364	364	2
广西海底世界	 广西·北海 广西北海市茶亭路27号海滨公园内 	北海	游乐场 公园	"广西北海海底世界座落在北海海滨公园内，是我国西南地区最大的海底世界观光旅游项目，其总占地5亩，有大型观赏水体五处，总储水量超过5700吨，分为A，B个馆区。A区就是原来的北海水族馆，该馆具有二十多年历史，与青岛水族馆并列为中国最早的水族馆。该馆以前曾是较为全面的海洋水族馆。在海底世界建成后，就成了以展出淡水观赏鱼为主的A区。现在A区最为精彩的展区就数原水族馆的珊瑚鱼厅和海龟馆了。B区即为新建的海洋馆，其展示方式为第三代水族馆模式。
广西北海海底世界的展示方式和规模在全国十大海洋馆中名列前矛。其中有多个全国第一：第一个把日本八景岛海洋馆区形鱼池概念引入中国，鱼池总高度超过三层楼，内有装备重型潜水器械的潜水员作深潜水表演。将号称世界第一的日本岛羽水族馆平板框架形海底遂道移入北海，并饲养了数拾条凶猛的鲨鱼。届时还可欣赏到人鲨共舞的惊险表演；有迄今国内最大、最高的压克力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼（又称蝴蝶鱼）在大水体内百蝶争艳；还有国内第一次投入使用的360度全方位透视海底隧道，这些使北海海底巨轮增添了无穷的神秘感和吸引力。
"	"航空：桂林、南宁、北海、柳州、梧州这五个城市都有民用机场，共有80多条航线，其中桂林国际机场是广西最大的空港，有飞往港、澳、日本的航班。? 
　　铁路：湘桂线是广西最重要的铁路干线，它东连京广铁路大动脉，西与越南铁路接轨，湘桂线广西境内“桂林—柳州—南宁”段开行了快速旅游列车。南昆线（南宁—昆明）和南防线（南宁—防城港）、钦北线（钦州—北海）一起构筑了大西南的出海通道。除首府南宁外，柳州也是区内重要的铁路交通枢纽，北通贵州（黔桂线）南连海南（黎湛线）。? 
　　公路：近年来，广西的公路建设取得了长足的进步，区内公路已形成以“五横三纵”8条国道为主干的公路网络。南宁—柳州—桂林、南宁—钦州—北海、宾阳—南宁—防城港的高速公路相继建成。? 
水路：珠江客运航线有梧州—肇庆—广州—香港航线，海上客运有北海—海口航线 
交通概况：市内交通：市区可乘3、9路公交车到达。"	8:30—17:00 	       58元起 		382	382	3
火山岛潜水基地	 广西·北海 广西北海市涠洲岛滴水丹屏景区左侧 	北海	NA	"涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，总面积24.74平方公里，是中国最大最年轻的火山岛，也是广西最大的 海岛，这里冬天无寒，夏天酷暑，年平均气温23摄氏度，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎 ，堪称人间天堂，蓬莱宝岛。随着潜水运动风靡全球，走进水中世界已不再是一个童话般的心愿 ，而是一份令您惊喜不已的浪漫。您无需事先学习潜水，便可以在真正的水域里感觉到潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁 、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现 您正轻松自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。
穿上潜水服，跟着潜水教练一起潜入深秘的海底，与美丽的珊瑚来个亲秘接触可能会让您的涠洲之行终生难忘。位 于广西北海涠洲岛滴水丹屏景区左侧火山岛潜水公司，公司经过中国潜水运动协会批准成立，是中国潜水协会会员单位。国际潜水员证书CMAS三星，二星级教练员证书多名，游泳救生员证书 ，游泳教练员证书，导游证书等相关资质等级证书。俱乐部现有专业从国外进口专业装备100多套。同时拥有一批高素质专业潜水技术人员，均持有国内潜水权威机构颁发的资格证书。保证了 俱乐部为客户提供按方位的安全、优质、高效、价优服务。
"	NA	NA	NA	NA	362	362	2
北海白龙古珠城	 广西·北海  	北海	NA	白龙古珠城曾是令人骄傲的南珠标志，我们现在看到的是古珍珠城残留下的历史遗迹，在今铁山港区营盘镇境内，距北海约六十公里。 此城又名为白龙城，相传古时一条白龙曾到此地上空，然后降落地面，一眨眼工夫就不见踪迹。人们变认为白龙降临的地方是吉祥福地，就建起白龙城。千年传颂的民间故事“合浦珠还”就发生在此地。田汉曾有诗对此赞誉。		NA	NA	NA	373	373	4
X空间密室逃脱（北海东都店）	 广西·北海 广西北海市北部湾东路东都百汇休闲广场3楼（百姓大药房楼上） 	北海	NA	"X空间真人密室逃脱体验中心是由南宁市密室文化传播有限公司着重打造的新兴文化产业项目，项目创立初期便得 到了广西百锐投资集团天使投资人洪锦团先生的青睐，在百锐集团学子创业投资有限公司的全力投资、孵化和扶持下，经过4个月的缜密筹备，终于在2013年3月9日成功在广西开设第一家涵盖 5大主题，同一时段最多可容纳50人体验的超大500平米专业的密室逃脱体验门店。经过1年的发展，X空间真人密室逃脱现已在国家商标总局注册商标，并在百锐集团全力投资和支持下迅速扩 张至其它城市，真正成为广西密室连锁的标杆品牌。
真人密室逃脱，是一项考验玩家观察能力、思考能力、推理能力、动手能力及团体配合能力的游戏，玩家利用密室 里摆放的道具，找到线索，在各种高科技的机械设备当中找到机关通过的技巧，解开一个个谜题，从而逃脱密室的实景体验游戏。
为了让玩家体验到超现实的真实感，X空间密室主创团队将小说、电影、漫画的场景搬到了密室内，所有现场 道具都采用改良精工制作，营造出富有质感的真实场景。密室内的机关以物理机械装置为主，并运用到了大型机械陷阱，远程智能感应，机械升降机，绿外线激光、自动卷闸门、紫外线探照 、镜面反射、机械卷帘门、电子密码门、炸弹拆卸等特效技术。
"	NA	NA	NA	NA	369	369	2
北海洪潮江	 广西·北海  	北海	NA	座落于广西南部北部湾畔的洪潮江水库，始建于1959年，1964年竣工蓄水运行。水库集雨面积400km2，总库容7.03亿m3，有效库容3亿m3，是一座以灌溉为主，结合旅游、防洪、发电和养殖等综合功能于一体的大型水利工程。 　　洪潮江水库以瑰丽多姿的山水风光，迷人的南国风情而闻名。该水库地处桂南、紧邻北海、钦州和合浦城区，交通十分发达。库区内山岭此起彼伏，水域辽阔，岛屿星罗棋布，千姿百态，有大小岛屿1026个，岛上森林繁茂、树木苍翠、鸟语花香、环境优美、景色怡人。一湖碧水无论是春夏秋冬，还是晴日阴雨，都是那样澄明碧透。山因水而俊俏，水因山而美丽，山与水的相互映衬，构成了一幅无与伦比的锦绣画卷，叩动着每个游人的心弦。 　　1995年，景区被中央电视台《水浒传》剧组选定为外景拍摄基地。通过几年的配套建设，景区已成为集观光、旅游、运动娱乐、休闲度假和会议接待为一体的大型风景度假区。 　　目前，库区的旅游事业发展迅猛，慕名前来的有港、澳、台等地区及国内其他省区的游客，呈现出“聚集天下客，遨游洪潮江”的动人景象。		NA	NA	NA	358	358	2
北海北生绿色产业科技园	 广西·北海 北海市银海区平阳镇三合口村 	北海	NA	广西农业旅游示范点，广西无公害蔬菜生产基地、北海市农业科技示范园、生态环保教育基地。位于北海市银海区平阳镇三合口村，距北海市区约20公里。是以苦瓜种植及深加工为主的集农业观光、生态旅游、科普教育为一体的农业旅游观光点。 该产业科技园是按照高科技农业产业化龙头企业、GAP示范基地、生态农业观光园的建设要求，以“双高一优”农业为目标，市场需求为导向，自主研制和生产国家二、三类新药为核心，将低档农产品向高档生物制品转化，拉动周边农户致富的大型综合性园区。园区从2003年4月开始规划建设，目前，建成的核心区面积2000亩，建有智能、普通、防网棚37座200亩，中药材GAP示范种植园200亩。其中，即将建成的苦瓜深加工厂是全国苦瓜产物链最长、规模和加工能力最大的苦瓜产业基地，自主开发研究生产的苦瓜系列产品有：唐美含片、苦瓜蕃茄红素、苦瓜饮料、苦瓜油等；观光大栅主要种植进口的彩椒、大青瓜、小青瓜、网纹甜瓜等优良品种。主要景点有：“农家乐”休闲区、“苦瓜大世界”观赏区、无公害农产品新技术种植区、台湾特色瓜果观赏区、沿河观光旅游带等。整个园区浓厚的现代企业氛围、清新别致的环境与旖旎的乡土田园风光交融，极具特色。		NA	NA	NA	385	385	4
北海海角亭	 广西·北海 合浦县廉州镇西南面 	北海	NA	位于合浦县廉州镇西南面，今廉州中学内，亭以海角为名，是因此地当年滨临大海，“在南海之角”。 　　海角亭建于北宋景德年间（1004一1007）以纪念汉代合浦郡太守孟尝。亭临大海，可听潮汐涛声，可看百舸争流。元代海南海北肃正廉访使范椁《重修海角亭记》云：“钦廉僻在百粤，距中国万里而远。郡南皆岸大洋，而廉又居其折，故曰海角也。”此乃亭名之由来。事几经变迁，已非昔日。今亭为明隆庆年间（1567-1572）重建。	到北海汽车总站乘北海—合浦的快班车（5元）。	NA	NA	NA	311	311	4
嗨！北海2014北海银滩狂欢嘉年华	 广西·北海 广西北海市北海银滩-沙滩公园 	北海	NA	"这里有享不尽的啤酒、吃不完的美食、看不够的热辣表演、还有比基尼、人鱼线......美食、啤酒、音乐、创意、 运动、游艺、酒吧应有尽有，无论是儿童、青年人、中年人、老年人，亦或是潮人、吃货、音乐狂热分子、艺术家，都可以在 “狂欢小镇”嘉年华中玩得尽兴，玩得开心！长达17天的滨海狂 欢，每天中午12点开园仪式，狂欢模式正式开启。精彩表演天天演每天中午12:00开园仪式，12:00-24:00 狂欢不打烊！滑稽小丑、异国风情表演、吉祥物巡游、重 金属摇滚音乐派对、 炫酷激光秀、城市酷跑系列、盛夏比基尼秀、裸眼3D等精彩节目天天演！还有最好玩的儿童乐园，给你最难忘的亲子暑假！更多露天电影、浪漫帐篷区，营造情侣梦幻海 滨迷离夜！
异域燃城，狂欢响彻海域。夜晚8点，来自法国、德国、非洲的精彩演出准时开演;炫酷的激光秀与另类的魔幻表演 也将准时开启主舞台的狂欢大秀，带来强烈的视觉冲击。力量、挑战、刺激的跑酷、拳击舞轮番上演，极具震撼感染力，还有性感火辣的比基尼美女撩拨夜色，与水共舞，激情四射。声色犬 马的空气到处弥漫，这里充满深不可测的沙滩享乐，兼有北半球的浪漫和南半球的热情，还有难以抗拒的异域诱惑。
一顶顶帐篷将在银滩上搭起，带你进入最有趣的“混账”季节。专为年轻人量身定做的激情电音派对，看露天电影 ，畅游啤酒，还能撞见摇滚大咖、本土著名乐队现场演出，感受肾上腺素急速飙升，若不狂欢枉青春！
"	NA	NA	NA	NA	301	301	2
北海老城历史文化馆	 广西·北海 广西北海海城区珠海中路102号 	北海	NA	"北海老城历史文化馆位于珠海中路102号，该馆在梳理北海老城的历史脉络中，重现老城昔日繁华景象，展示老城 独具特色的历史遗存。
深度挖掘老城的精神文化内涵，展示出一种缘海而生、伴海而兴、中西合璧的滨海古城历史文化底蕴。
通过高科技多媒体、场景复原、实物等的穿插展示，以时间为横坐标，历史事件为纵坐标，以事带物，以物带人， 将整个老城的发展历程完整的铺陈开来。
"	NA	NA	NA	NA	306	306	4
好来屋演艺广场演出	 广西·北海 北海市四川南路与浙江路往西300米 	北海	演出	"好来屋演艺广场是依据台北歌剧院全新理念设计！是集多国风情分化，广西少数民族文化，蛋家文化，客家文化为一体的大型综艺跨国民族歌舞晚会。
由俄罗斯演员表演的具有俄罗斯风情表演的羽毛舞，泰国风情的长甲舞，星光大道获奖者寒雨模仿秀。
北海好来屋演艺广场位于北海市四川南路与浙江路往西300米。占地面积800平米，距北海银滩2公里，是北海市唯一一座室内大型演艺旅游营业场所。
精彩的杂技高空绸吊表演，广西民族歌舞，亚洲变性人独特的才艺表演等十五台精彩节目，不容错过。
"			     180元起 		371	371	3
北海沙雕	 广西·北海  	北海	NA	"2010年，第六届北海银滩沙雕大赛在北海银滩举行，本届沙雕节以名胜古迹、梦想乐园、动植物造型为主要内容。
"	NA	NA	NA	NA	395	395	2
北海明清木雕馆	 广西·北海 广西省北海市海城区珠海中路10号 	北海	NA	"北海老城位于市区北面，与四川北路接壤，由百年老街、沙脊街、中山路及25条小巷子构成。其最为著名的珠海路百年老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑挨户相连，秀美精致的女儿墙若隐若现，青砖石板铺彻的路面浑厚古朴，处处透显出老街的沧桑凝重。
主要有承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、北海明清木雕馆、北海水彩画馆、北海坭兴陶馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、街渡口等诸多景点。老城现已成为北海的重要名片，百年老街则是北海旅游不可不去之景点。
北海明清木雕馆位于珠海中路10号，馆内展品来自澳大利亚籍华人收藏家巫海先生藏品，主要陈列明清时期北部湾地区古民居中的建筑木雕及民用家具，这些展品主要采用了浮雕、透雕、圆雕等雕刻手法，展品雕工精湛，形象生动，是北部湾地区收藏古建筑木雕中数量最多、品种最齐全的展馆之一。

"	NA	NA	NA	NA	329	329	3
北海水彩画馆	 广西·北海 广西省北海市海城区珠海东路181号 	北海	NA	"北海老城位于市区北面，与四川北路接壤，由百年老街、沙脊街、中山路及25条小巷子构成。其最为著名的珠海路百年老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑挨户相连，秀美精致的女儿墙若隐若现，青砖石板铺彻的路面浑厚古朴，处处透显出老街的沧桑凝重。
主要有承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、北海明清木雕馆、北海水彩画馆、北海坭兴陶馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、街渡口等诸多景点。老城现已成为北海的重要名片，百年老街则是北海旅游不可不去之景点。
北海水彩画馆位于珠海东路181号，该馆由老街保存最为完好的岭南骑楼建筑风格的民居改建而成，重点介绍代表北海画派的十一名画家：蔡道东、张国权、张国楠、刘少华、张虹、包建群、吴明珠、吴志刚、黄小其、张济良、张斌等的个人精品展。
"	NA	NA	NA	NA	302	302	5
北海坭兴陶馆	 广西·北海 广西北海海城区于珠海中路20号 	北海	NA	"北海坭兴陶馆位于珠海中路20号，主要展示许维基先生所收藏的清代至民国时期的坭兴陶藏品，辅以13位坭兴陶大 师的个人精品展，可堪称“全国独一无二”。
另外，馆内设置游客互动区，游客可现场制作坭兴陶工艺。
"	NA	NA	NA	NA	320	320	5
