title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
南宁大明山	 广西·南宁 南宁武鸣县两江镇明山路1号 	南宁	山脉	位于武鸣县东北部约３８公里的大明山，是我国南方较大的山脉之一，横跨上林、马山、宾阳、武鸣四县，平均海拔１２００米，主峰龙头山海拔１７８５米，是桂中南最高峰。它的山高坡陡，沟谷幽深，溪流纵横，林木茂盛。这时气候凉爽多雨，年平均气温为摄氏１６度左右。由于地势和气候的特殊条件，使这里保留有大面积的天然生态系统，有丰富的植物资源和各种珍奇动物，植物１８００多种，其中有长苞铁衫、白豆杉、穗花杉、三尖杉等珍贵树种。野生动物８０多种，其中黑叶猴、懒猴为国家一级保护动物。 大明山的主要游览景点有：奇峰幽谷。以甘南大河谷最为壮观，烟雾缭绕，难以见底，两岸奇峰陡峭。高山草坪。大明山主脉群峰之顶有六片天然大草坪，草坪四周古木环绕，中间则长草不长树，甚为奇特，人称天坪仙圩。深山飞瀑。瀑布连冲三级，最大一级高约６０米，如龙尾摆动，称“三滩龙尾瀑布”。大明山还有一非常罕见的一景，就是“照仙境”。	"1. 武鸣县内驾车：
1) 从起点向正西方向出发，沿兴武大道行驶40米，过右侧的武鸣宏声家用电器经营部，左转进入建设街
2) 沿建设街行驶150米，过右侧的万盛购物中心约170米后，右后方转弯进入灵源路
3) 沿灵源路行驶340米，直行进入五海桥
4) 沿五海桥行驶80米，过五海桥直行进入灵源路
5) 沿灵源路行驶400米，过右侧的武兴百货批发，右前方转弯进入武华大道
6) 沿武华大道行驶1.3公里，直行进入武鸣互通
7) 沿武鸣互通行驶710米，稍向右转
8) 继续沿武鸣互通行驶70米，右前方转弯
9) 继续沿武鸣互通行驶560米，朝河池方向，稍向右转
10) 继续沿武鸣互通行驶780米，在武鸣互通式立交桥从入口进入都南高速公路"	每年3月1日至10月31日：8:00-20:00；11月1日至次年2月28日（闰年为2月29日）：8:00-19:00 	     128元。欣欣票价：85元起。 	48	354	354	4
南宁良凤江	 广西·南宁 中国广西省南宁良凤江国家森林公园 	南宁	NA	位于南宁市南郊，距市中心14.5公里处，市区往机场的公路横贯公园腹地，从市中心乘301路公共汽车可直达公园。园内有清澈的良凤江缓缓流　过，江畔林木繁茂，亭阁错落，芳草萋萋，野花点点，环境特别清秀恬美。园中有亚热带树种及广西濒临灭绝的树种共122科1294个品种，属国家保护植物的85种。公园的景点可以划分为：菩提佛光、双狮拜佛、树木家园、阳光部落、八卦水域、休闲河州、雨林天簌、激情地带、绿岛龙珠、原始群落等十个各具特性的景点公园内可以满足游客游览、烧烤、登山、划船、垂钓、游泳、森林浴、会议、度假、科普、科研、文化娱乐、集体活动等不同需要，大凡来者， 均可以自得其乐。		NA	NA	NA	300	300	3
武鸣伊岭岩	 广西·南宁 广西省南宁市武鸣县双桥镇伊岭村 	南宁	洞穴	"伊岭岩，壮语称“敢宫”，意思是宫殿一样美丽的岩洞，因地处伊岭村而得名。它与广西许多岩洞一样，它是一座典型的喀斯特岩溶洞。此岩原为一段地下河道，因地壳上升而成洞。经过千万年水对岩石的溶蚀作用，洞中钟乳密布，千姿百态。岩洞形似海螺，深四点五米，面积两万四千多平方米，游程一千一百多米，大小景点一百多个。它的洞口在一片青篁绿树之后，一爿绝壁之下，甚为绝妙。 进得洞去，回眸洞口，就会赫然发现有两只雄狮立于道旁，好象在欢迎远道而来的客人，这就是进洞第一景“双狮迎客”。再往前走，经过一棵“满树娇花红似火”的“木棉树”下，就来到了充满丰收喜悦的“壮乡”，金灿灿的“稻穗”堆积如山，硕大的“玉米”铺金叠银，各式各样的“瓜菜”堆满屋。“壮乡”的前面是一条九曲十八弯的小路，只见回廊曲折，洞穴幽深，地势越来越高，景致越来越险奇，此时游人走上的就是“空中走廊”了。
"	"1.伊岭岩位于南武二级公路中段，距水南高速公路伊岭岩出口站3公里。 
2.在南宁市安吉客运站乘坐南宁至武鸣的中巴车，到伊岭岩大门下车即可，10分钟发一班车。 
3.伊岭岩距武鸣县城15公里，乘坐武鸣至花花世界的4路公交车，到伊岭岩大门下车，三十分钟发一班车。"	8:30—16:30 	"     成人票60元，儿童票30元
A.免费政策：儿童1.2米以下【不含1.2米】免票；老人70周岁以上凭身份证或当地老年证可免公园门票。
B.优惠政策：儿童身高1.2米-1.5米之间【含1.2米，不含1.5米】半价。 "	30	356	356	4
南宁大王滩	 广西·南宁 广西首府南宁市南郊28公里处 	南宁	NA	大王滩国家水利风景区位于广西首府南宁市南郊28公里处，依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称，人称首府南宁的“后花园”，属绿都南宁十大景区之一，广西优秀旅游风景区。大王滩水库坐落于美丽的凤凰岭下，又被人们美称为凤凰湖，位于源自广西十万大山的八尺江中游。过去河流穿过凤凰岭和猫头山形成峡谷险滩，人们为了祈求风调雨顺和过往船只的平安，在峡谷旁建了一座大王庙，故称大王滩。		NA	NA	NA	357	357	4
南宁龙虎山	 广西·南宁 广西南宁市隆安县龙虎山自然保护区 	南宁	NA	龙虎山自然风景区离首府南宁市78公里。景区内动植物众多，不少为国家一级保护动植物。旅游区内群峰叠翠，四季长青，古藤，竹桥，碧水，楼宇，百鸟唱林间，群猴迎游客。现已向游人开放的有：深山逗猴、溶洞奇观、石林盆景、天然植物园、水上游艇、翠海观仙女、壮家小竹楼等。目前，龙虎山已建成较为完善的吃、住、玩一条龙服务，是集旅游、度假、避署、疗养、教学、科研、会议于一体的理想胜地。		NA	NA	NA	303	303	2
南宁海底世界	 广西·南宁 广西省南宁市民主路人民公园后门内 	南宁	游乐场	"南宁海底世界位于广西首府南宁市人民公园内，占地5000多平方米，是广西规模较大的游乐公园及水族馆之一，也是南宁地区甚至广西的海洋教育中心及海洋动物保护区，被评为2005年南宁市优秀旅游景区。神奇美丽、变幻莫测、绚丽多彩的海底水晶就在你面前，一起揭开它的神秘面纱，感受它独特迷人的吸引力，一起探索海平面下的生命惊奇。
南宁海底世界建筑分布于南宁市人民公园内,设有两个进出口：正门入口及海狮剧场入口。拥有十二个主题游乐区，分别为：触摸池、海底长廊、沙滩和千年海龟池、珍奇贝壳馆、鲨鱼表演馆、梦幻水径、时光隧道、海底观光船、小迷宫、水晶城、鲳鱼馆、海狮剧场。主打四个特色娱乐表演节目：海狮表演、人鲨之恋表演、魔鬼鱼进食表演、水中芭蕾表演。还有丰富多彩的海洋生物特性演示：鲳鱼捕食演示、刺豚胀气演示、黑鳍鲨鱼捕食演示、电鳗放电演示、射水鱼捕食演示、狮子鱼捕食演示、石头鱼捕食演示、乌贼变色演示。小朋友游客在观赏各类海洋生物的同时还可参与各类的即有游戏性又有教育性的趣味课堂。海狮剧场内有更精彩有趣的人与海狮表演，不容错过。各种海洋生物和演员造等可供游客穿梭游览及拍照留念。并可品尝南北小食，或选购精美的传统海洋手工艺品和纪念品。

"	"南宁海底世界自驾车路线： 
青秀山——良凤江——南宁海底世界

南宁海底世界乘车路线： 
7路、14路、74路、86路、57路、63路等公交车可达。"	9:00—17:30 	"     35元。
特殊人群：A.免费政策：儿童1.1米以下免票；
B.优惠政策：老人70岁以上、军官、学生、凭有效证件购买30元/位 "	30	328	328	4
龙门瀑布景区	 广西·南宁 广西桂林市灵川县青狮潭镇东源村委畔头村旁 	南宁	瀑布	"龙门瀑布景区位于桂林灵川东江源头，距桂林55公里，车程1小时左右。龙门瀑布景区是由多级瀑布汇集而成的瀑布群，景区内原始森林、藤蔓缠绕、万顷竹海、苍翠欲滴、青山连绵、泉水清澈如碧。
沿溪流而上，峡谷幽深、曲折迂回，一 条瀑布沿着山涧飞奔而下，水流集中下注入潭溅起层层水雾浪花，像春天细雨朦朦胧胧，如明代旅行家徐霞客描写的那样：“悬崖飞瀑，长如布，转如倾，匀成帘”。又如王羲之的《兰亭序》描写的那样：此地有崇山峻岭，茂林修竹，清流急湍。。。。。。溪流纵横，鸟语花香，鱼虫欢唱，百十余种野生蝴蝶出没期间。

"	"桂林出门 往灵川方向 往北走过火车北站 沿八里街到潭下路口 看龙门瀑布景区指示牌 往九屋方向走即可。 到北极广场乘灵川班车到灵川车站，然后转乘灵川－西岭（可跟司机说明到东江龙门瀑布景区）。每月的３、６、９号圩日不到灵川车站，只发九屋－西岭的班次： 
①灵川－西岭：上午10:00；下午　13:30；15:30  
②景区专车（７－１５座）：发车时间：上午　8:30；下午　14:30；　16:30。"	07:00-19:00 	"     45元，特殊人群：
A.免费政策：儿童身高1.2米以下免票；
B.优惠政策：学生凭学生证5折；军官凭军官证5折。 "	18	343	343	3
广西药用植物园	 广西·南宁 广西南宁市东郊山峦 	南宁	NA	"广西壮族自治区药用植物园（广西壮族自治区药用植物研究所，中国医学科学院药用植物研究所广西分所），创建 于1959年，占地面积202公顷，是广西壮族自治区卫生厅直属的从事药用动、植物资源收集、保存、展示、科普教育；药用动、植物资源保存与利用、特色中药资源、民族药资源产品开发、中 药材产品质量检测技术与标准研究；中药材产品质量标准起草以及检测服务的公益性事业单位。广西药用植物园是我国对外（国际）开放的二十一个大型植物园之一，是全国科普教育基地、 全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游服务标准化试点单位和国家AAAA级旅游景区。
广西药用植物园目前已保存药用植物物种282科1773属7400余种，其中珍稀濒危药用植物710种。2011年，以药用植 物物种保存数量和保存面积被英国吉尼斯总部认证为世界“最大的药用植物园”。园区共建设“本草纲目园”、“民族药物园”、“世界知名药物园”等三个主题园及姜园、蕨类园、苦苣苔 园、兰园、岩生园等20个专类园。
“本草纲目”园以明代著名医药学家李时珍的医药巨著《本草纲目》为蓝本进行规划设计，用活体药用动、植物立体展示《本草纲目》16部52卷1892种 药物。目前“本草纲目”园保存药用植物达1140多种，立体展了《本草纲目》草部、木部、水部、谷部、菜部、果部、本草验方长廊等16个区，并配以藤廊、水体、小桥、步汀、叠水、亭廊 、花架等园林形式加以贯穿，形成以浓厚中医药文化为底蕴，具有园林外貌、科学内涵的立体“本草纲目”科普游览园。
民族药物园面积约60亩，依据广西多个民族、多种医药的地域特征，主要建设有壮药园和瑶药园两个主题园，通过 收集、保存和展示广西壮族和瑶族的民族特色药材，开展壮、瑶医药文化的展示。壮药园主要收集、保存和展示广西壮族特色壮药，主要有广西马兜铃、千斤拔、龙船花、闭鞘姜，杨桃、两 面针、鸡蛋花、钩吻、白花藤蛇黄、郁金等。瑶药园主要收集和展示瑶药中常用的“五虎”、“九牛”、“十八钻”、“七十二风”共104种瑶药，如白背风、鸭脚木、田七、青蒿、透骨消、 九节风、杜仲藤、大钻等。
世界知名药物园占地面积约15亩，为环湖观景展示平台，是收集、展示世界各国国树国花为主的景观观赏园。在沿湖近2公里的湖岸上，按赤道纬度排列各国 国花国树，目前已收集和展示各国国树、国花53种。
"	"自驾路线：
南宁吴圩国际机场-永安路-机场高速公路-壮锦大道-白沙大道-厢竹大道-广西药用植物园。"	NA	NA	NA	316	316	4
南宁凤岭水世界	 广西·南宁 广西南宁市凤岭儿童公园景区内 	南宁	避暑 游乐场	"凤岭水世界是广西规模最大、设备最先进的大型水上乐园，精心挑选世界一流、最受热捧的水上游乐项目：超级大喇叭、巨兽碗、激流勇进滑道、垂直极限、海啸造浪池、大滑板、激流探险、儿童戏水池、儿童反斗乐园、休闲按摩池、戏水水寨等
凤岭水世界既有惊险刺激的激情体验，又有悠然自得的戏水享受，让您跟您的家人朋友在夏日炎炎的南国之都享有一个清凉开心的欢乐水世界。
凤岭欢乐世界重金打造广西最大的陆地和水上的综合性休闲娱乐主题公园。园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观，是广西唯一集水陆游乐、购物餐饮、休闲观光为一体的主题乐园。
园内分为梦幻海湾﹑梦幻乐园﹑梦幻王国﹑梦幻花园四个区
引进国际大型游乐园的设计理念，汇聚世界精髓的游乐设施，具有代表性的云霄飞车、大型摩天轮、超级大摆锤、欢乐迪斯科、太空漫步、海盗船、太空梭等最具刺激游乐项目。
游客是这么评价的：游玩的项目很多，是夏季不错的出游目的地。
"	"自驾路线:
景区附近交叉路段：从南宁江南客运站到白沙大道到葫芦鼎大桥道竹溪大道到名族大道到云景路到达景区"	10:00—22:00（截止进园时间为20:00） 	"       成人票（日场）：120元
成人票（夜场）：80元
学生票：80元
A.免票政策：儿童身高1.2米以下免票(一名成人限带一名免票儿童)。
B.优惠政策：儿童身高1.2—1.5米购景区优惠票。 "	58	328	328	2
良凤江国家森林公园	 广西·南宁 广西南宁市友谊路78号 	南宁	NA	"良凤江是林业部批准成立的广西最早的国家级森林公园，面积约七万多亩。位于南宁市南郊，距市区7公里，市区 往机场的公路横贯公园腹地，从市中心乘301路公共汽车可直达公园。公园内山环水绕，林木繁茂，芳草茵茵，野花点点，鸟语虫鸣，一派旖旎的自然风光。园中有亚热带树种及广西濒临灭绝 的树种共122科1294个品种，属国家保护植物的85种。它的华南地区最大的金花茶种质资源基因库就建在这里。这里空气负离子含量高，从城市来到这里，精神顿时清爽，是名副其实的“森林 浴室”。在菩提山庄，有一株中国唯一的阴阳合一的菩提树，据说它会发出佛光，摸过它的身子后会消除百病，所以吸引了不少信男善女前往烧香。良凤江河畔地势平坦开阔，南宁市唯一的 高尔夫练习场就建在这里。
良凤江江水清澈平静，既可泛舟水面，也可畅游水中，更可垂钓、烧烤等。公园内可以满足游客游览、烧烤、登山 、划船、垂钓、游泳、森林浴、会议、度假、科普、科研、文化娱乐、集体活动等不同需要，大凡来者，均可以自得其乐。在这里不仅可以游览得天独厚的自然风光和巧夺天工的人文景观、 尽享21世纪的绿色食品，还可以观看各具特色的民族风情表演。整个公园由三个景色各异的景区及游览区构成,可以细分为：菩提佛光、双狮拜佛、树木家园、阳光部落、八卦水域、休闲河州 、雨林天簌、激情地带、绿岛龙珠、原始群落等十个各具特性的景点。
菩提大观园：园内有天下奇树——中国唯一阴阳合一的姻缘菩提树以及与大自然结合得非常完美的星级度假山庄— —菩提山庄。这里没有案牍劳形、没有噪音乱耳、没有家务缠身，只有轻松、自由，偌大的天然氧吧，让您在呼吸着最清新的空气中享受生命的分分秒秒。植物王国：清奇的水泊林野。1700 多种千姿百态的树种，在良凤江边葱郁成林，是华南地区最大的树木标本园。绿茵遍地、鸟雀飞鸣，在这里您可以欣赏到各种各样的森林奇观。园内负离子含量极高，是一个大型的森林浴场 。穿行其中，得尽康乐养生的快意。这里是林木科普、教学实习、科研以及影视外景拍摄的重要基地。 游乐世界：这里有最新的美式森林野战，您可以“全副武装”在“枪林弹雨”中过把“ 枪战瘾”。可以乘木筏休闲河洲游、尽情的领略大自然的风光、欣赏各种珍奇的野生植物。也可以去多情谷探险，尽享“穿越丛林”“野外求生”带来的无穷乐趣。
"	自驾路线：南宁南站-沙井大道-南站大道-白沙-壮锦立交-壮锦大道-那洪大道-友谊路-良凤江桥右转-良凤江国家森林公园。	NA	NA	NA	354	354	3
南宁小连城	 广西·南宁 广西南宁 	南宁	NA	"在凭祥市友谊乡连全村连城屯，也有称为""小连城""，清将苏元春督办广西边防时修建的军事指挥部。山峦环绕，形势险要，依山筑城，把群山联成一体。高山建炮台，城周设栅闸，前闸辟练兵场，建演武台、庆祝宫、兵营、关帝庙和衙署。后间设军械局、火药库、军碾。白玉洞建楼阁，为指挥部办公迎客之处。昔日边防指挥中心、城廓依然，炮台屹立，衙署风貌犹存。苏元春书刻“连城天险”、“明月与天分一半”、“修破灵岩”、“仙骨佛心”、以及“养心处”、龙、虎、福、禄、寿等摩崖石刻历历在目。"		NA	NA	NA	319	319	2
南宁方特东盟神画乐园	 广西·南宁 南宁市青秀区青环路66号 	南宁	NA	"南宁方特东盟神画共包含43个大型室内外主题游乐项目，10国主题室内项目直接选取东盟各国的传统历史IP和民间传说，打造出了一个个具有丰富感染力和故事性的主题游乐项目，让东盟故事走近中国游客。
同时在游玩过程中，还能感受精彩纷呈的娱乐演出秀，欣赏充满异国风情的特色建筑，品尝丰富多样的可口美食。
游玩项目
【室内项目】伴你飞翔
悬挂式飞翔影院，VRSoaring项目体验，项目使用巨大的半球形银幕、灵巧的悬挂式座椅，配合宏大的电影画面，呈现出全包围式虚拟环境，您可以飞越泰国大皇宫的塔尖，穿越马尼拉大教堂、划过湄南河的河畔、贯穿婆罗摩火山，游历于十国壮美的自然风光之中，体验凌空飞行的真实感受。
【室内项目】走进吴哥
超级巨幕影院，项目将以超大弧形巨幕来展现东方四大奇迹之一的吴哥窟，全方位剖析展示吴哥建筑群巧夺天工的雕刻，将带领您穿越时间的长河领略吴哥王朝的盛世辉煌，踏寻古代高棉人民的足迹，探访神奇的吴哥遗迹，感受一场视觉盛宴。
【娱乐演出】万塔之城
魔方幻影剧场，将虚景与真人表演完美演绎，您穿越缅甸千年历史，跟随复苏的智者，欣赏蒲甘佛塔日出和瑞西宫佛塔的美景，亲眼目睹历史上伟大的君王以及缅甸人民建造的宏伟建筑，将缅甸的辉煌历史呈现在您的面前。
【室内项目】马尼拉 马尼拉
旋转环境4D剧场，以菲律宾国鸟及独有的动物——菲律宾鹰及眼镜猴的旅程为主线，与他们一起畅游菲律宾，探索菲律宾独特的自然及人文景观，突出展现菲律宾绚丽缤纷的节庆文化，感受菲律宾热情洋溢的文化风情。
【室内项目】寻找鱼尾狮
极限动感剧场，以寻找鱼尾狮作为故事主线，带您穿行在新加坡现代化的城市中；您将在包裹式的巨大球幕内，乘坐动感座椅进行极限飞行，快速穿梭穿行圣淘沙岛、滨海湾艺术中心、金沙酒店、维多利亚剧院等经典地标建筑，感受自然与科技融合的都市风采，以全新的视角见证新加坡的成长历程，感受魅力狮城的活力与腾飞。
"	NA	NA	NA	NA	358	358	3
凤岭摩天轮	 广西·南宁 广西省南宁市云景路25号 	南宁	游乐场	"摩天轮座舱为全封闭装置，底座设6个座位，上半部为通透式顶盖。所有座舱均配备空调、皮沙发座椅和背景音乐。
摩天轮运转一圈约需20分钟，随着座舱慢慢地往上转，南宁城市繁华尽收眼底，将带给你不一样的游乐感受。
"	"自驾：南宁站-长湖路-中华路-园湖北路-东葛路-长湖路-月湾路-凤岭儿童公园
公交：乘坐37路、98路可直达"	10:00-21:30 	     50元起 	10	311	311	3
龙门水都	 广西·南宁 广西南宁市西乡塘区振兴路 	南宁	NA	"位于南宁市西北，高新区外环高速旁。这里风光秀美，四季树木常青，终年花香四溢，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，景点设有八桂状元林、药王谷、风雨长廊、桂学园、九龙献瑞、游船观光、山洞客房、水上雅苑、龙门客栈等项目；以及配备会议活动设施和专业体贴的一站式会议管家服务的会议中心，此外还有纯正温泉、山泉药浴、SPA水疗、儿童戏水、休闲泳池、娱乐中心等康体娱乐设施，集娱乐休闲、历史文化、自然风光、商务会议、健身活动、科普教育、特色餐饮于一体的大型旅游度假圣地。鲤鱼湾温泉，城市转角的一抹绿韵，精心雕琢后，处处透出贵族的气息。来自地下深处的温泉，是大自然赐予的珍贵资源，为了满足不同的需求，我们独具匠心地秘制各种药浴汤池，并辅以各类保健养生spa.山水之间，轻盈松弛的心境不由得让人浮想联翩。在这里，你会想到欧美风情的梦幻庄园，想到陶渊明笔下的世外桃源，想到童年梦中的游乐园。当你爱上这里，你会发现时间是可以“浪费”在，美好事物上面。
"	NA	NA	NA	NA	377	377	2
花雨湖生态休闲旅游区	 广西·南宁 广西南宁市青秀区南阳镇施厚村平沙坡南草樟水库 	南宁	NA	"南宁花雨湖生态休闲旅游区位于青秀区南阳镇，国家AAA级景区，以南阳镇草樟水库为中心，旅游区总面积5000亩（其中水域面积400亩），幅员较广阔；南临S101省道，东距离南阳镇4km，距离南柳高速伶俐出口12km，西距南宁市五象新区仅38km，交通十分便利，区位条件优越。
"	NA	NA	NA	NA	399	399	4
石门仙湖	 广西·南宁 广西省壮族自治区柳州市融安县大良镇石门村仙湖景区 	南宁	NA	"石门仙湖景区是柳州市十大精品旅游线路之一，景区总面积5000公顷，属于原生态景区，自然形成了暗河、天坑、瀑布、奇岩百洞、碧潭幽谷等独特的天然景点。年平均气温22.1℃，空气负氧离子含量高达68556个／立方厘米，森林覆盖率高达96％，水里有中国四大名鱼之一，细嫩透明，色泽如银的银鱼，丛林里有世界上神秘的鸟类‐海南虎斑鳽。景区内山体雄奇秀美，地下河千万年的冲刷，形成了该地奇特的地貌：一山穿三洞的上中下天桥（翼王石达开屯兵遗址），连接上中下天坑的地下暗河，有溶洞阁楼之称的里岩（古溶洞居民遗址—清流团寨），世界奇观——定时喷涌的狗仔泷（泉），门扇门洞浑然天成的天门洞。古人遗留下大量的摩崖石刻（融安县摩崖石刻重点保护单位），南峰书院遗址，太平天国翼王石达开屯兵遗址等等人文景观更是为景区沉淀了丰厚的文化底蕴。
"	NA	NA	NA	NA	326	326	2
南宁市凤岭	 广西·南宁 广西南宁市青秀区云景路25号凤岭儿童公园内 	南宁	NA		NA	NA	NA	NA	399	399	4
南宁扬美古镇	 广西·南宁 南宁江南区 	南宁	古镇 民居	扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，以古镇、老街、碧水、金滩、奇石、怪树著称，也是辛亥革命党人黄兴、梁烈亚进行革命活动的根据地。现有700余栋明清建筑。经过国内知名专家策划论证，扬美古镇是南宁市保存较好的珍贵的历史文化遗产。至今保留着较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，走进这些人文景观，使人顿生历史沧桑之感，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画，扬美八景久负盛名：青坡怀古、剑插清泉、滩松相呼、雷峰积翠、亭对江流、金沙月夜、龙潭夕影、阁望云霞等美不胜收。扬美古镇民风古朴，夜不闭户，路不拾遗，保存完好的古碑记载着祖先的文明公约。扬美风光吸引了大批文化工作着。《邓小平在广西》、《杜鹃声声》、《石达开》、《血溅鸳鸯》、《豪门寡妇》等电影、电视剧都曾以扬美风光和人文景观作为拍摄外景。紧邻扬美古镇的下楞、智信等地也有许多亭台楼阁、骑楼建筑及丰富的生态旅游资源。	"从2015年5月1日起，“南宁——扬美(杨美)”旅游专线车始发地址已由原南宁市华强路198号搬迁至南宁市大学东路53号大学城旅游集散地（大学鲁班路口—— “货运西站”旁）。
途径公交：4、24、33、34、35、46、58、66、76、88、91、204、207、222、604、605、707、804路，至大学鲁班路口或大学心圩江桥站点下车。
南宁至扬美发车时间08:30—18:00，每50分钟一班。节假日人满即发车。（扬美至南宁末班车为16:30）"	08:30--18:00 	"       10元。
A.免票政策：儿童身高1.2米以下、在役军人凭军官证免费，教师节当天教师凭有效证件免费。
B.优惠政策：儿童身高1.2—1.4米、70周岁以上老人持身份证购景区优惠票 "		381	381	4
南宁青秀山	 广西·南宁 广西南宁青山路19号 	南宁	NA	常年苍翠的青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，位于南宁市东南方向约10公里，俗称青山。由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，其中水面面积14667平方米，绿地面积25000平方米，主峰海拔289米。景区内山峦起伏，群峰叠翠，泉清石奇，素以山不高而秀，水不深而清著称。建有热带雨林大观、棕榈园、水月庵、龙象塔、泰国园、瑶池、天池等景点以及世界上最大的苏铁园。现存明清时期的古迹和名人文士的题吟颇丰，是游客观光旅游、寻古探幽的好去处。山上还建有观光缆车，可一饱湖光山色，被评为广西十佳景区之一。	"1、在市内搭乘10路、34路、环城一线、环城二线公交车。
2、市中心朝阳广场搭乘前往青秀山的旅游专线车。"	NA	NA	NA	301	301	3
南宁嘉和城温泉谷	 广西·南宁 广西省南宁市南梧大道嘉和城内 	南宁	温泉	"嘉和城温泉谷位于南宁市南梧大道嘉和城内,车从南宁国际会展中心出发,行驶13公里便能到达。温泉谷还连接着国际锦标级18洞的嘉和城温泉高尔夫球场,是集多国风情的温泉休闲疗养、水上乐园、温泉SPA 、餐饮、康体为一体的大型复合温泉休闲中心。这里的温泉水源自1300米深处的寒武系地层,经过12000多年的深沉蕴藏,水质清澈透明,含有偏硅酸、硫化氢、二氧化碳、钠、钾、锶等40多种微量元素和矿物盐,是优质偏硅酸医疗型热矿泉。 嘉和城温泉谷的温泉休闲中心包括风情六国泡浴区、玛雅水世界、活力SPA等,我们最先体验的就是六国风情泡浴。在最具民族特色、文化氛围最浓厚的千年华夏区,六神汤、美肤亲亲鱼、石板浴疗等十余种中医药浴、推拿按摩的传统精髓让人舒服的不愿离去；在芬兰区内,“千岛之国”的桑那木屋、户外冰湖、高温泡浴的特色设施带给我们“冰火两重天”的美妙冷热两极；而神秘美丽约旦的典型盐浴,风情土耳其的肚脐石浴,一海之隔的东瀛竹泉浴、红酒浴,泰式特色的菩提泉浴等等,无一不让人感到惊喜和浪漫。可惜我们忙于体验不同风情的泡浴,居然错过了精彩的玛雅水上表演,着实感到遗憾。 泡罢风情温泉,不妨在水岸食舫享用包罗万象的中式餐饮,尝尝特色的药膳食疗。如果你喜欢享受私密的空间,也可以选择独立空间设计的豪华雅苑,星级酒店的服务和标准的酒店设施一定能让你获得满意的温泉之旅。 推荐理由：迥异的六国风情泡浴,神秘的玛雅水上表演,精彩不容错过。"			     电话咨询 		334	334	2
南宁市八桂田园景区	 广西·南宁 广西南宁市大学路(原西乡搪路)48号 	南宁	红色旅游	"八桂田园—广西现代农业技术展示中心于1999年3月由广西农业厅利用广西农业职业技术学院实习农场开始创办，由广西八桂农业科技有限公司承建。园区围绕“现代农业展示；新品种、新技术、新成果应用推广；农业科普技术培训；农业产业化经营和观光旅游农业”五大功能进行建设经营，是“全国农业科普示范基地”、 “全国农村科普示范基地”、“广西无公害蔬菜生产基地”、“广西青少年科普教育基地”和“广西农业职业技术学院教学基地”，是目前国内同类园区中功能全、投资少、效果好、科技含量高、辐射力强并颇具地方特色的现代农业示范园；同时，八桂田园依托其工厂化农业设施的产业优势，以通过在全区范围内建立产业基地及无公害农产品连锁经营点，努力打造广西蔬菜产业龙头。 在社会品牌推广上，“广西现代农业技术展示中心”在建设和经营过程中，得到各有关领导的大力支持和认可，现已作为广西现代农业建设的对外窗口，取得了巨大的社会效应。来园视察的国家领导人包括中共中央总书记、国家主席胡锦涛同志；国外有莱索托国家首相、瓦努阿图国家总理、越南副总理、老挝副总理等领导人。
八桂田园看点
元首林
包括越南、柬埔寨、老挝、缅甸、莱索托、斐济、布隆迪等十多个国家的元首在此种下了象征友谊的桂花树。
百花宫
框架为热镀锌钢材及铝材，覆盖物为玻璃。肩高4m，顶高5.0 m，外遮阳高5.5m；每栋跨度9.6m，六连跨；棚长45 m；面积2592㎡。设有电动（可实现手动和自动）顶开窗、外遮阳及水帘和风机，此外，还设有外顶喷和内喷雾增湿降温系统。
目前，其内进行高、中档次花卉栽培及花卉穴盘育苗。
玻璃观赏温室
观赏温室面积2851.2㎡，跨 度10.8米，肩高4米，顶高4.87米；装 有水帘风机、外遮阳控制温光；顶部覆盖Pc中空板，四周为玻璃。
室内设计成迷宫式，布局有图文展示区，奇瓜异果示范区，砂培区，水生动植物区，水耕栽培区，农家景点区，山地作物区等，是集生产、观赏、休闲为一体的景点设施。
"	在南宁朝阳广场坐4路或西乡塘专线车在西乡塘市场站下或者到南宁后可乘坐公交车到八桂田园，站点为西乡塘市场站，下车后您可根据路边的指示牌进入八桂田园。途经公交车有：4路，43路， 54路，55路， 58路，66路，76路，204路，222路，604路， 605路，804路，城环1路，环城2路，西乡塘专线，西乡塘专线大站快车。	全天 	     10元，有学生证的可以优惠 		329	329	2
南宁花山风景区	 广西·南宁 广西宁明德华路汽车总站二楼 	南宁	山脉 石刻	"花山风景区，是国家级重点风景名胜区,也是世界著名的风景区,她位于广西壮族自治区南宁地区西南部的宁明和龙州两境内，以古代壮族的大批岩画为主要景观，分布于2800多平方里范围之内，大壁画有64处，最集中的是花山和明江两处。
花山风景区风光分布在地域上具有连续性条带状的特点，200里沿江风光带左江古崖壁画为主体；500里公路沿线山水田园带以穿行于石灰岩峰、峰林洼地、河谷之间的风光为内容；100里南疆边关风光带以凭祥的友谊关、大新德天大瀑布等景观为重点。
花山,壮语叫“岜莱”,汉语译为“花花绿绿的石山”,位于广西崇左市宁明东南约15公里处花山屯北明江的东岸(耀达村对面)。
花山海拔为345米,岩画宽为172米,高约50米,共有111组,图象有1900余个,面积8800多平方米。包括人、马、狗、刀、剑、铜鼓和羊角钮钟等,画面人像皆半蹲式,造型古朴粗犷。最大高达3米,最小也有30厘米。专家推测花山岩画绘画年代距今约2500至2800年之间（春秋战国至西汉时期）。花山岩画堪称世界岩画史上的珍品,它是几千年古骆越文化的结晶和艺术瑰宝,是中华民族文化的璀璨明珠,也是世界考古学家研究不解的千古之谜,已被国务院列为国家级重点保护文物。
"	宁明花山岩画距南宁150公里、崇左市50公里，为南友高速公路。南宁吴圩机场有飞往全国各大城市的航班。湘桂铁路和国道322线穿越宁明县全境，乘坐火车到南宁或宁明后再去花山也很便捷。	9:00--18:00 	       80元 		328	328	2
南宁狮山公园	 广西·南宁 南宁市邕武路4号 	南宁	NA	"狮山公园位于南宁市五村岭大转盘旁,南临邕宾路,西靠邕武路,北临厢竹大道。公园总面积约80公顷,主体部分约71公顷,水面面积45000平方米,是自然山塘,水质不错。园内大致是四周凸起、中间成谷状低凹的地形,最高点螺蛳山顶海拔120.9米,最低点北部谷底海拔79.5米。园内山体起伏和缓,属典型丘陵地形。狮山公园于1997年正式开放,是南宁市八大公园之一,集观光、娱乐、饮食、健身等于一体。公园有棕榈园景区,竹文化景区,草地活动区(大草坪、馥香园、百草园),野趣山林区(映红坡、荷香坳、红豆谷、野趣烧烤区),水上景观区(旭日湖、月影湖、农事娱乐园), 健身娱乐区(竹影山庄、野战、山地运动、老人儿童活动)等十大景区。这里密林环抱,芳草如茵,桃花艳红,睡莲舒放,锦鲤嬉戏。公园以植物造景为主,注重生态效益和景观效益；以原有地形及条件,努力营造丘陵特色突出的自然山水景观。公园有“绿色翡翠”的美誉,每年到狮山公园游玩的游客达80万人次。"	可以在人民友爱路口(梦之岛金朝阳门前)乘坐212路到狮山公园下	NA	NA	NA	382	382	4
南宁凤凰谷	 广西·南宁 广西壮族自治区南宁市兴宁区三塘镇四塘凤凰谷 	南宁	峡谷 农家乐 游船	"凤凰谷，位于南宁市兴宁区四塘那笔村。进入峡谷，就发现有一个水潭，水潭两头是溪流，一头从山谷里缓缓而出，一头缓缓流向四塘，汇入邕江。这条溪流，人们称为四塘江。它的源头在大明山，经武鸣石愣水库，沿途又有众多山溪汇入。相传很久很久以前，有三只凤凰从远处飞到南宁，一只留在青秀山，两只被凤凰谷的美景迷住，留了下来，于是凤凰谷就有了生命，千年流水不断，树木郁郁葱葱。凤凰谷位于两山之间，左边的山因其形状像一只老虎，当地人将之称为虎山。右边的山虽然至今无名，但从虎山望去，山势像一只正在埋头喝水的凤凰，因而人们将这个峡谷称为凤凰谷。目前，凤凰谷已开发成为集纯天然风景、钓鱼、游泳、烧烤、划船、农家菜为一体的旅游项目，每当周末、节假日，都会有许多骑着自行车的“驴友”慕名而来，高峰时游客达到每天1000人。为了吸引更多游客，三塘镇政府将当地的风土民情融入风景区。今年5月11日，他们组织当地农民歌手在风景区举行了一场原汁原味的山歌对唱活动，同时组织当地人和游客共同跳起竹竿舞，让游客不仅可以欣赏风景，还可以体验当地的风情。
"	自驾：金洲路—金湖北路—朝长湖路方向—长湖路—在长湖立交左转进入厢竹大道—朝宾阳方向—进入邕宾立交桥—进入G322—进入昆仑大道—进入X025—到终点。	08:30—18:30 	"         欣欣成人门票价：25元起（省5元）；
特惠政策：
A.免票政策：儿童身高1.2米（含1.2米）以下免费。
B.优惠政策：学生持学生证、70岁以上老人持老年证购景区优惠票。 "		387	387	4
南宁南湖公园	 广西·南宁 广西省南宁市 	南宁	NA	南湖公园位于市区东南面，是一个融水体景观，亚热带园林风光于一体的公园。宽达９３万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖原为邕溪，本与邕江相连通，每当邕江发洪水时，江水就倒灌到溪中，将大量农田、房舍淹没。唐代景云年间，邕州司马吕仁征集民工，在此分流建堤，蓄水成湖，束住泛滥的洪水，这就是后来的南湖。以后人们利用湖畔植树栽花，修廊建亭，辟成风景区，1972年正式开辟为公园，以广种亚热带花卉和树木为主要特色。		NA	NA	NA	311	311	5
南宁石门森林公园	 广西·南宁 南宁市民族大道 118号 	南宁	NA	"石门森林公园坐落于南宁市民族大道延长线118号,距南宁市市中心5公里。公园面积68.4公顷,林面积50.3公顷,森林覆盖率可达90.7％。园内林木葱郁,环境幽静,泉甘、树绿、气清、山幽、亭雅、湖静,美丽的石门森林公园宛如碧绿晶莹的玉带点缀着都市南宁。它是以森林游憩、休闲娱乐为主要功能的城市森林公园,充分体现出生态性、现代性、高雅性和民族性,被称为“城市之肺”。经过几年的规划建设,已累计投资3000多万元。目前对外开放的景点有明湖山庄、果园、天然沐浴场、观赏区、烧烤服务区、蒙古包风味园、森林保健区、都市迷你车族等。"		NA	NA	NA	301	301	3
南宁动物园加勒比水世界	 广西·南宁 南宁市大学东路 	南宁	避暑 游乐场	"南宁动物园“加勒比水世界”项目占地面积约50亩，整体由水上世界、客服中心、水上拓展竞技区、集散广场、售货亭和其他环境配套设施等组成，众多水上游乐项目均为广西首次引进，也是目前国内城市动物园第一家，广西区内首家规模最大的“水上世界”主题游乐项目。凭58券，中奖会员就可以免费畅游这个欢乐的水世界！“加勒比旋风-水世界”按功能分为海啸冲浪区、极速滑道区、水上竞技区、特色SPA水疗区和欢乐儿童池。
海啸冲浪区是整个水世界最大的亮点，通过真空造浪设备能够掀起高达3米海啸般的巨浪，还能造出排浪、钻石浪、突出浪等6种浪群，让市民不必到大海就能亲身感受到海啸冲浪的乐趣；
极速滑道区里设有水上过山车、浪摆滑道、飞天梭大漩涡、飞碟滑道、四组合螺旋滑道等国内最新颖的急速水上项目，游客坐滑具内，从15米高处急速下滑，感受高空冲浪的刺激，深受喜欢挑战刺激的年轻人群喜爱；
水上竞技区里的“六并列竞技滑道”将为喜欢水上拓展竞技的游客提供有趣的水上竞技活动；
超级大喇叭滑道，游客们坐在特别设计的四叶草型浮圈里，可以感受上天入地的飞翔快乐！
比起大喇叭，巨兽碗滑道的起点更新更好玩，全新滑行体验带给你穿越时空的神奇之旅！
SPA水疗区设有水疗池、桑拿房等，花样多，有躺式气泡按摩浴、脚底针刺浴、冲击泉浴、大小腿按摩浴、脚底按摩浴、泡泡浴、立姿激流浴和干蒸、湿蒸等多种选择，通过水疗按摩和桑拿水疗，让您的疲惫在不知不觉中消失得无影无踪；
最受小朋友们欢迎的宝贝水城，有广阔的浅水区域，是大人们和小朋友们共享天伦，找回童真的天堂。
"	33路，76，4，58，大站车，66	10：30-22：00 	       130元，团体价10元 		373	373	3
南宁上林大龙湖	 广西·南宁 广西南宁市上林县西燕镇大龙湖景区 	南宁	峡谷 山脉 湖泊	"位于广西南宁市上林县西燕镇，南宁至梧州二级公路（324国道），从上林至马山二级公路到西燕，再沿西燕至大龙湖旅游公路可达，距首府南宁市160千米。大龙湖是人工拦蓄地下水而成的人造高山平湖，属喀斯特溶岩地貌高山平湖型自然风景旅游区。 　　景区由大龙湖和大龙洞两部分组成，总库容为1.51亿立方米，湖的最深处达180多米，湖中有14个天然小岛，湖面碧水连天，四周群山环抱，石峰依肩并立，青山倒影浑然一体。依傍湖岸的大龙洞有12个游览厅，每个大厅各有风光，钟乳石千姿百态，形状怪异。洞顶有3个天然的天窗，洞中有水，水中有洞，洞中见天，深邃曲折，奇景荟萃。第一厅高旷雄伟，洞顶悬石参差，景物盘根错节，俯仰皆是。左边为“仙女飞天，”右边为“雄鹰迎客”。第二厅为“动物世界”，其钟乳石形似狗、蛙、龟、蛇等。在第四厅里，天窗高悬，在日光的照射下、洞顶、洞底呈现出美丽的“石笋丛生”、“玉桂齐天”、“大鸟腾飞”、“金龙戏水”等景观。洞内还有“钟乳石林”、“万年神龟”、“大象饮水”、“七仙女晒裙”、“六十大罗汉”、“雄师相斗”、“牛郎织女银河相会”、“点兵台”等多组景观。在洞外还有“姜太公山”、“灯笼山”和“鲤鱼山”3座山峰构成了一幅美丽的“姜太公钓鱼图”。大龙湖景区以其秀美景色，被游人称为“中国的下龙湾”。景区开放后，先后完善了机动船、豪华游船等交通游览设施，游客可乘船游览秀美的湖色风光。
"	自驾路线：民生街-伦理路-新平路-S316-终点。	8:00-17:00 	         欣欣成人门票价（团队票）：45元起（省5元）； 		322	322	2
南宁友谊关	 广西·南宁 位于广西凭详市中越边境上 	南宁	NA	又称鸡陵关、界首关、大南关、镇夷关。位于广西凭详市中越边境上，关楼两边百余丈，如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴，是嵌镶在中越边境上的一颗璀灿明珠。		NA	NA	NA	368	368	5
南宁乡村大世界	 广西·南宁 南宁市三塘镇乡村大世界(三塘派出所前行100米右转1.8公里) 	南宁	NA	南宁-乡村大世界位于南宁市兴宁区三塘镇蒙村，距市中心约15公里，距南宁市快速环道约6公里。乡村大世界占地1000多亩，是南宁威宁生态园有限责任公司规划建设的大型全生态休闲度假村，是一个集会议培训、餐饮住宿、运动娱乐、休闲度假、野战拓展等多功能、极具乡土风情，倡导健康休闲理念的大型度假生态园。		NA	NA	NA	356	356	2
南宁花花大世界	 广西·南宁 广西省南宁市武鸣县双桥镇伊岭工业区C—3 	南宁	NA	"南宁花花大世界园林产业示范园位于南宁市武鸣县双桥镇，由南宁花花大世界园林有限公司管理，是南宁市“136”重点工程建设项目之一，距南宁市仅16公里，都南高速公路和南武二级公路擦肩而过，交通极为便利。园区始建于2003年7月28日，于2005年10月1日正式对外开放。
黑熊南宁花花大世界的黑熊养殖区是西南、华南地区最大的黑熊繁殖饲养中心，现养殖有黑熊约130多头，是全南宁花花大世界国传统笼养动物园中最大的黑熊种群之一。此外，动物欢乐谷中还有梅花鹿、骆驼、德保矮马和孔雀等动物。花花超市于2005年3月动工，9月成型，总投资250万元人民币，占地面积12000平方米，是一座设施完善，设备先进，生产科技含量高的全区最大的联体式温室大棚，年生产量可达50万盆，品种达100多个，集花卉产销、科普和观光旅游于一体。主要生产兰科、天南星科、姜科、凤梨科、蕨类植物等荫生花卉和各种耐旱的沙漠植物。　宝巾园是南宁花花大世界园林产业示范园一期工程建设中重点打造的一个景点。宝巾园占地面积为58。14亩，是南宁市最大的宝巾花专类园。

"	"南宁市安吉客运站距景区16公里建议
1、客运站旁30米有到景区的公交专线车乘坐，每日9:00、11:00、13:00、16:00准时发车，周末及节假日视游客量增加车辆；
2、在安吉客运站内乘坐南宁至武鸣大巴，购票时注明花花大世界，大巴车隔10分钟发车 
南宁市火车站距景区26公里建议
乘坐801、41、32路公交车到达南宁安吉站，下车后往前步行30米有到景区的公交专线车站牌 
市中心万达商业广场距景区28公里建议
乘坐211、41、603路公交车到达南宁安吉站，下车后往前步行30米有到景区的公交专线车站牌 
   
自驾车、包车行走路线：一是从安吉高速路口进入，往武鸣方向在伊岭出入口下，往前200米左边即到；二是从安吉往南武二级公路行至都南高速公路伊岭出入口往左拐1500米右边即到。近都南高速公路伊岭出口200米"	NA	NA	NA	361	361	2
南宁动物园	 广西·南宁 南宁市西郊大学路3号 	南宁	NA	西郊动物园离南宁市中心稍远，位于南宁市最宽阔的道路――西乡塘大道中段，在广场乘四路公共汽车可到达。动物园占地四十多万平方米，园内有起伏的坡丘，迂回的湖泊，葱翠的竹木，其间错落有致地建有熊猫馆、大象馆、狮虎山、豹子房、河马馆、海豹池、长颈鹿馆、斑马场、蛇馆、鸟舍等式样各异的兽舍禽馆，令人仿佛置身于大自然。更有趣的是这里的许多动物实行笼外放养，游人可亲手喂食小白兔，逗弄小山羊，与孔雀一起漫步，让鸽子停在掌心，深得人与动物和平共处之乐。	市内乘4路公交车可到。	NA	NA	NA	361	361	2
南宁灵水	 广西·南宁  	南宁	NA	"灵水又名灵源，灵犀水，是一个天然泉水潭，位于武鸣县城南一公里处。传说泉中曾有两只灵犀鸟生活，时常在风平浪静时浮出水面,它们光彩四射,美丽无比，因以“灵水”名之。灵水水面宽达五千平方米，水深两到三米，潭水源于九股从石缝中涌出的清泉，它们急浪滔滔，气势磅礴，永流不断，人称“九龙喷水”。 灵水的奇特之处有两点：一是四季常清，清可见底，鱼窜虾游，历历在目，不管大涝或是大旱，它仍然不溢不涸，不混不浊。二是不管春夏秋冬，它的水温都保持在摄氏二十三度左右，是个天然游泳池，炎夏跃入水中，酷热顿消；冬天在水中浸泡，遍身温暖。一年四季到此游泳的人络绎不绝，还是国家体委游泳队的训练基地。"	在武鸣总站坐往灵水的车，2元即到。	NA	NA	NA	365	365	5
南宁金花茶公园	 广西·南宁 位于南宁市南湖大桥旁 	南宁	NA	位于南宁市南湖大桥旁，全园以茶科植物为主，突出“茶族皇后”---金花茶的特色，以植物造园为主，以迂回曲折的溪流、自然起伏的缓坡分隔、组合空间，是国内少见的茶花专类公园。	可乘坐公交601、607路。	NA	NA	NA	364	364	4
南宁隆安绿水江漂流	 广西·南宁 南宁市隆安县屏山乡渌水江河段 	南宁	NA	"该漂流线路位于屏山乡渌水江河段，漂流起点源自龙虎山自然保护区上游６公里。全长约１５公里，这一漂流段，犹如画屏，有皮筏相伴，有清泉入耳，有柔风轻拂。顺河道漂流，可以直通龙虎山。该河道河水时缓时急，源头至终点落差达１０６米。激流险滩处，惊险中奋力闯关，在这龙虎之景尽发各自的龙虎之威，而龙虎山的豪气无不令人有感于心，激情于怀。江面平静处，静静的或坐或卧于皮筏上，任由清风吹拂，爽爽的，惬意于心。蓝的天，白的云，青的山，绿的水，思绪仿佛凝固，意念渐渐地模糊，感觉如同卧于故乡的老樟树下，扑面而来的既有两岸的花香，也有河中的水气，沁人心脾。 绿水江漂流河段全长5.8公里,急滩中最高落差为4.5米,全程漂流时间3个个小时,沿江两岸茂林修竹,水质清澈,河道蜿蜒,既有急流险滩,又有平静湖面,既可以享受漂流的感觉,又可以欣赏溪河美景."		NA	NA	NA	335	335	4
南宁民族文物苑	 广西·南宁  	南宁	NA	广西是个多民族的地区，而首府南宁也聚居着壮、苗、瑶、侗、仫佬、毛难等３０多个少数民族的人民，各个民族有着丰富多彩的民俗风情。民族文物苑则浓缩了广西各民族的民族风俗、风情。它位于南宁市民族大道七一广场东侧的广西博物馆内，是博物馆为突出广西民族特色而专门开辟的场所。 文物苑的大门迎面是一个巨大的铜鼓励模型，鲜明地突出了广西是铜鼓之乡的特色。铜鼓，是我国古代青铜文化中的一朵奇葩，至今已有两千七百多年历史，广西是古代生产和使用铜鼓的主要地区，全国已出土的就占五百多个。文物苑收藏有三百二十多个铜鼓，其中北流县元靖镇水冲庵发现的云雷纹大铜鼓是广西最大的铜鼓，也是迄今世界上最大的铜鼓。 鼓面直径１６５厘米，高６７.５厘米，重约６００多斤，堪称铜鼓之王。铜鼓是铜锡合金铸成的一种特殊乐器，是古代壮族人民跳舞娱乐，拜神祭祀，练兵打仗时助兴的工具，更是贵族和头人财富与权力的象征。古书上说：“得鼓二三，便可僭号称王。”可见它在人们心目中的地位。	乘6、8、12、23路公交车可到达。	NA	NA	NA	361	361	3
南宁昆仑关	 广西·南宁 广西南宁市宾阳县昆仑镇昆仑关景区 	南宁	NA	昆仑关位于南宁市东北方５９公里处，昆仑山东侧。它是邕柳（南宁――柳州）、邕梧（南宁――梧州）公路必经的隘口。昆仑山巍峨峻险，谷深坡陡，地势险要，是南宁东北面的自然屏障，有“南方天险”之称，历来为兵家必争之地，历史上曾发生过９次战役，最大而且十分惨烈的是抗日战争时期的“昆仑关之战”。 １９３９年１２月１８日，中日双方在这里展开大战，双方主战的都是善打硬仗的部队；日方主力是参加台儿庄战役的坂垣旧部，被誉为“钢军”的第５师团；中方主力是当时装备最精良的、由杜聿明将军率领的第５军。中国军队在当地群众的支援下，血战十余天，终于收复了昆仑关。这是抗日战争期间继平型关、台儿庄作战胜利后的又一重大胜利。 战后，人们在山下修建了一座三门四柱石牌坊，山顶上也建有抗日阵亡将士公墓、纪念塔、碑亭，从牌坊到山顶有一道３３１级的石级道。国民党军政要人蒋介石、李宗仁、李济深、白崇禧、杜聿明等人有题词、题联或书刻碑文纪念这一战役。每年清明节前后，都有许多学生、群众到这里凭吊、瞻仰和祭扫。	南宁自驾： 金洲路---金湖北路---长湖路---厢竹大道---邕宾立交桥---G322---X028---到达终点。	NA	NA	NA	375	375	4
南宁天雹水库水利风景区	 广西·南宁 南宁市高新区附近 	南宁	NA	南宁天雹水库水利风景区位于南宁市高新区附近，距市区仅4公里，交通便利。库区总容量为1864万立方米。该景区自然环境优美，地理位置得天独厚，景区山清水秀、林木郁郁葱葱、湖水波光粼粼，空气新鲜无污染、湖中岛屿大小各异，是旅游、休闲、度假、康体、娱乐的旅游胜地。目前，景区内水上游乐设施齐备，可为游客提供水上旅游观光。此外，还修建了一条1.5公里的环山小道，设有高档次的标准游泳池，水库区域和沿岸也设有钓鱼、烧烤等各类旅游活动项目。		NA	NA	NA	335	335	2
南宁凤凰湖	 广西·南宁  	南宁	NA	凤凰湖原是一处水流湍急的河滩，古代曾在这里建有大王庙，因此俗称大王滩。１９５８年大跃进时期，政府组织人民在这里兴建水库，将水拦在凤凰山下，蓄水量达五亿四千万立方米，可灌溉２０多万亩农田，养殖大量鲜鱼，不但变害为宝，还由于美丽的水光山色，成了一处旅游风景区，人们以“凤凰湖”称之。 凤凰湖由外湖、里湖和数不清的汊湖组成，南北长８公里，东西宽９公里，面积约为２４６０万平方米。到凤凰湖游览，一是游艇游湖，坐在艇上一面吹着习习凉风，一面欣赏湖光山色，甚为惬意；一是到湖中划定的游泳区游泳，那宽阔的水面任人自由伸展，那种感觉是人工游泳池所不能比拟的。 凤凰湖风景区内还建有园林别墅式的度假村，人们都喜欢到这里开各种团体会议或欢度周末。凤凰湖距南宁３０多公里，驱车半个多小时即可到达，可当天来回，亦可小住一晚。	凤凰湖距南宁30多公里，驱车半个多小时即到，可当天来回，亦可小住一晚。	NA	NA	NA	304	304	3
南宁民族广场	 广西·南宁 广西南宁市中心民族大道 	南宁	广场	位于广西南宁市中心民族大道，可乘6路、34路、39路、205路、211路、213路等公交车到达。总面积为26670平方米，是广西民族精神的一个窗口，是八桂标志性的建筑，是南宁市的中心广场，是首府市民心仪的乐园，以及绿城又一道美丽的风景线。 广场的正前方是新中国三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民的巨幅彩色画像，巨画的一端是江泽民视察南宁的题词：“团结奋斗，振兴南宁”。会堂台阶前是一条大理石铺就的大路，贯通整个广场。广场呈圆形，由精美的大理石路面、大面积绿地和56个锦簇花坛组成，绿化面积8800平方米。广场中心周围有由绿草、花卉组成的各种不同的图案，把广场点缀成色彩斑斓的画卷。广场上的花岗岩地面搭配不同的颜色，和谐地拼成不同的图案，这些图案恰到好处地体现民族团结、人民团圆的寓意。南面中央是庄严的升旗台，每逢节假日和重大活动，这里的升旗仪式总会吸引众多的行人驻足。广场中心是用大理石铺成的大圆圈和大型旱地彩色灯光喷泉，在夜幕降临时，这彩色的喷泉伴随着悠和的音乐声，形成了一道亮丽的景观，吸引着无数游人前来观看。	可乘6路、34路、39路、205路、211路、213路等公交车到达。		   		315	315	5
南宁金伦洞	 广西·南宁  	南宁	NA	金伦洞位于马山县之南21公里的公路干线边，洞口离公路边仅数百米。 这里地表群山环抱，奇峰秀水树木阴森，自古以来就笼罩着神话般的色彩。就在敢花屯南侧的山窝里，有个豁然开朗的天然洞口，高约5米、宽约10米，一年四季静静地流淌着一条清水河， 河水明澈透明。从靠近洞口河上的飞桥进入洞口，琳琅满目的景色，会使人感觉到大自然的造化神奇莫测、无穷无尽。	"1、可乘南宁—马山的班车至金伦洞路口下车即到，车费25元，车程约2小时。 
 2、自驾车：从南宁出发，沿210国道北行，至杨圩镇附近见到“金伦洞入口”标志牌拐进，前行200米即到，全程2小时左右。"	NA	NA	NA	365	365	4
广西博物馆	 广西·南宁  	南宁	NA	在南宁市民族大道。1954年建馆，1978年新建陈列大楼。面积1．29万平方米。建筑立面对称，造型庄重，轮廓分明，美观大方，通透简洁，具有中国南方建筑风格和民族形式。主要有广西革命文物陈列、广西文物展、广西民俗展、古代铜鼓展等。	交通：乘6路公共汽车可达。	NA	NA	NA	350	350	3
南宁樱花谷主题乐园	 广西·南宁 广西省南宁市青秀区名族大道118号 	南宁	游乐场	"南宁樱花谷主题乐园位于风景秀丽的石门森林公园内，乐园四周樱花环抱，湖光山色，设有多项国内领先的大型游乐设施：有惊险刺激的狂呼、波涛翻滚、超级大摆锤、飓风飞椅、海盗船、激战鲨鱼岛、幽灵鬼屋；还有各种丰富多彩的儿童项目等。
在这里到处可见孩子们及家长的欢声笑语，家庭、朋友们之间的感情可在这里发挥得淋漓尽致、其乐融融。整个园区可观、可闻、可游、可赏、可疯狂、可闲逸……是一个诞生在南宁独一无二的欢乐与休闲并存的大型主题乐园。

"	"自驾车路线：  
在民族大道上 南宁会展中心对面石门森林公园内 
公共交通路线： 
6路、16路、25路、39路、42路、43路、52路、72路、76路、87路、90路、206路、213路、603路、609路、704路、706路到石门森林公园站下车即可。"	9:00—22:00 	     100元。 		319	319	3
南宁民生广场	 广西·南宁 广西南宁市中心邕江一桥北岸旁 	南宁	广场	位于广西南宁市中心邕江一桥北岸旁，是城市防洪体系和堤路园建设的重要组成部份。市内乘坐46、76、207、604等路公交车可达。广场与防洪堤顶齐平，面积约九万平方米，分为高架平台和滩涂公园两部分。其中高架平台面积约3万平方米，平台上建成了一个900平方米的音乐喷泉，绿化面积近5000平方米，当中配置了12根欢乐柱、慧眼、张拉膜等小品。滩涂公园面积约6万平方米，公园内建有40米，高6.3米的大型《戏水》浮雕，一道高8米，宽40米的人工瀑布。公园内绿树婆娑，石凳石椅错落有致，与隔江相望的休闲公园相映成趣。整个广场安设有轮廓灯、照射灯、星光灯和4个高30米的太阳灯。 站在民生广场东望，是民族大道西段延长线。从朝阳环交桥至江宾路口，全长377米，按民族大道的断面、风格、标准建设。工程的建成，打通了民族大道与江宾路的通道，形成了一条长约15千米的东西方向城市交通主轴线。林荫大道、绿色长廊、五彩灯光，每当夜幕降临，如织的游人在广场观赏绚丽的灯光，漫步广场眺望邕江夜景，享受清凉的江风，倾听音乐喷泉的美妙乐曲，其乐融融。今天，广场已成为一道亮丽的风景线以及旅游观光的新热点。	市内乘坐46、76、207、604等路公交车可达。		     电话咨询 		375	375	2
南宁人民公园（白龙公园）	 广西·南宁  	南宁	NA	人民公园又称白龙公园，因园内有一约七万平方米的白龙湖而得名。据宋史《舆地纪胜》记载，宋代名将狄青将军曾率军队在此驻扎，某日看见湖边有一群白羊，好像一条游动的白龙，所以就给此湖起名为白龙湖，可见白龙湖的得名已有上千年的历史了。 白龙公园靠近市中心，从朝阳广场步行是分钟左右即可到达。公园大门正对面，是一座林木葱茏、端严秀整的山坡，这便是公园的主体――望仙坡，有一条高１４１级、宽１０米的石阶直通山顶。相传晋人罗秀曾在南宁西面的罗秀山上修行得道成仙，望仙坡因与罗秀山遥相对望而得名。望仙坡顶上原建有祭祀狄青、孙沔、余靖、苏缄、王阳明、莽依图等对南宁有功的历史名人的“六公祠”，后被旧桂系军阀陆荣廷于１９１７年拆去，修建了一座炮台，这就是镇宁炮台。炮台用大青石砌成，为一座环形城堡，里面砌一高台，上面安置着一尊德国克鲁伯工厂１８９０年制造的大炮。	"1、可从市中心的朝阳广场步行10分钟左右到达。
 2、乘14、17、38、218路公交车前往。"	NA	NA	NA	389	389	5
广西民族博物馆	 广西·南宁 广西南宁 	南宁	NA	在南宁市民族大道。1954年建馆，1978年新建陈列大楼。面积1.29万平方米。建筑立面对称，造型庄重，轮廓分明，美观大方，通透简洁，具有中国南方建筑风格和民族形式。有“广西古代铜鼓展览”，铜鼓是我国南方古代少数民族的珍贵文物，是研究古代南方社会、政治、经济、文化重要的实物资料。		NA	NA	NA	316	316	2
白鹤观竹海旅游度假区	 广西·南宁 广西宾阳县武陵镇沙井村委白鹤山 	南宁	瀑布 漂流 道观	"白鹤观是古宾州著名八景之一，始建于宋代，已有近千年历史，曾为宾州本埠佛道香火最旺处。胜地群峰叠翠，山体环状起伏，前列龟象形胜，后叠鹤岭梅冈，幽谷泉鸣，溪流飞瀑，鸟语花香，自古是道徒修身养性、炼丹辟谷的风水宝地，也是文人墨客、达官贵人游玩的旅游胜地。重建扩建后的白鹤观殿堂宏伟，气势壮观，实为祈福纳祥、旅游观光的好去处。
白鹤观竹海生态旅游度假区以千年古庙白鹤观为核心，以中华道文化、竹文化为主题，建设中华道文化艺术、中华竹文化艺术、山水观光游览、竹海游乐、会议休闲养生度假等功能区，以道观、竹海、山泉、水库、峡谷、瀑布和民俗旅游为载体，打造广西最大的以中华道文化体验、竹海生态旅游、会议休闲养生度假、竹海探险探秘、户外训练、登山、水上娱乐、竹文化艺术科考体验、竹食文化等为主要特色的大型生态旅游休闲度假区。

"	"①白鹤观竹海生态旅游度假区离南宁90公里，一个小时的车程。离宾阳县城8公里。县城有公车及轻便三轮车往返白鹤观景区。 ②外地游客可先到宾阳县城转车前往。宾阳县城距南宁市80公里，距贵港市80公里，距柳州市150公里。南宁金桥客运站、贵港汽车总站、柳州汽车总站每天7：00——19：00有开往宾阳县城的直达快班。
③南宁方向的自驾车游客可沿南（南宁）梧（梧州）二级公路前往宾阳县城。走南（南宁）柳（柳州）高速的自驾车游客可在古辣出口下走横（横县）宾（宾阳）二级公路18公里直达白鹤观景区。"	8:30—17:30。 	"         30元。
特殊人群：A.免费政策：身高1.2米以下儿童免票；
B.优惠政策：身高1.2—1.4米的儿童购儿童票。 "		312	312	2
南宁邓颖超纪念馆	 广西·南宁 南宁市朝阳路3号 	南宁	NA	"2007年2月4日，是伟大的无产阶级革命家、政治家、著名社会活动家邓颖超同志103周年诞辰纪念日，设在南宁市朝阳路3号原高等法院旧址内的“邓颖超纪念馆”在南宁市隆重开展。 目前，“邓颖超纪念馆”第一期开放的一、二楼展厅面积为1000平方米，展览由“序厅”“南宁女儿”“求学任教”“革命征程”“建设时期”“相濡以沫”“走进永远”等7个部分组成，展出邓颖超同志各个历史时期的珍贵照片300余张以及部分邓颖超同志亲笔手迹、信件、留下的遗嘱、收藏的字画作品和生前穿过的衣服、鞋子等珍贵文物。 1904年2月4日,邓颖超出生在邕江北岸南宁镇台官邸,6岁时她随母亲离开南宁到广州、上海谋生,后辗转到了天津。 邓颖超纪念馆与邓颖超出生地隔街相望。"	"公交线路：41路，全程约3.5公里
1、从明秀东路步行约120米,到达友爱明秀路口站
2、乘坐41路,经过5站, 到达朝阳广场站（也可乘坐2）
3、步行约220米,到达邓颖超纪念馆"	NA	NA	NA	400	400	4
南宁上林三里洋渡风景区	 广西·南宁 南宁市上林县城的东南部 	南宁	NA	三里洋渡风景区位于上林县城的东南部，距离县城15公里，苏素有“小桂林”之美称。景区内山清水秀，溶洞各异，钟乳石千姿百态。清水河沿岸有全国著名的唐碑《六合坚固大宅颂碑》和《智城碑》等多处文物古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏达54天，并写下一万字的游记。景区依托独特的历史文化背景、优美的自然环境和较好的地理位置，集自然观光、农业观光考察、历史寻迹、科普教育于一身，成为广西南宁市重点旅游景区之一，2005被评为广西首批生态农业旅游示范点。		NA	NA	NA	347	347	3
南宁凤凰山	 广西·南宁  	南宁	NA	"起凤山又名凤凰山。位于武鸣县城东郊五公里处的夏黄村，它的周围是一片平坦的田野，只有它拔地而起，分东西两峰，就像一只欲飞的凤凰，因而得名。它的山下一水弯环，山上虚洞穿云，真是异景天成。山上有镇江岩、读书岩、合云岩、太极洞等景，并有观音阁、文昌阁等楼阁，历代有不少掌政官员、文人雅士到这里游览，并留下多处题刻。其中太极洞内的“凤”字石刻，高四点八五米，宽四点二米，笔画粗达三十多厘米，有“太极洞中藏大凤”之称，为武鸣石刻之最。 游客们若是游过阳朔碧莲峰，一定会对那刻在山上的那个大大的“带”留下深刻的印象，而起凤山上的这个大""凤""字，正是出自同一作者――清道光年间阳朔代理县令王元仁之手。此“凤”彼“带”，一南一北，中国伟大的书法艺术处处散发着迷人的魅力，让人时时受到古代文化艺术的熏陶。"		NA	NA	NA	398	398	3
南宁沱江漂流横龙景区	 广西·南宁 南宁市青秀区伶俐镇 	南宁	NA	"位于南宁市东部青秀区伶俐镇境内,距离南宁40公里,景区以河道漂流为主,漂流的河流全长3.5公里,漂流时间2小时左右,沿江山青水秀,原始森林耸立,绿化环境优美独特,拥有大自然奇观之景。景区集漂流、会议中心、餐饮、娱乐、住宿、登山、自行车运动于一体。还有环境优雅的农家乐园，是一个为游客提供吃、住、玩的综合旅游景区。"		NA	NA	NA	339	339	5
大龙湖	 广西·南宁  	南宁	NA	位于上林县西燕镇。大龙湖是人工拦蓄地下水而成的人造高山平湖，属喀斯特溶岩地貌高山平湖型自然景区。以其优美的景致被游人赞为“水上桂林”。	到南宁客运总站乘前往上林县的班车，然后包车前往，到达景区后乘观光船游览。	NA	NA	NA	311	311	4
石门森林公园	 广西·南宁  	南宁	NA	石门森林公园坐落于南宁市民族大道延长线118号，距南宁市市中心5公里，公园面积68.4公顷，森林覆盖率达90.7％。		NA	NA	NA	321	321	5
南宁民歌湖景区	 广西·南宁 广西省南宁市青秀区金浦路18-2号民歌广场旁 	南宁	湖泊 游船	"民歌湖位于南宁市青秀区的民族大道竹溪立交西南侧，东临竹溪大道，南临金浦路一支路，西临金浦路，北临民族大道，是南宁市“中国水城”标志性工程之一，在原来的南宁民歌广场原址改建。民歌湖位于金湖广场商圈与航洋国际商圈之间，四周有南宁国际会展中心、铂宫国际、广西高级人民法院、汇东国际、广西海事局等知名建筑群，是埌东CBD核心区重要的休闲娱乐场所。
画舫航线由南宁水城旅游开发有限公司负责运营，精品游览路线民歌湖-南湖、南湖-民歌湖贯穿南宁市琅东区繁华地带，是南宁市中心最优美的环城水域风景带，全长约6.7公里。
民歌湖是南宁市打造中国水城的标志性项目，为广大游客提供一个集旅游观光、休闲酒吧、文化娱乐为一体的全新魅力旅游区。游览项目包括画舫游览，电瓶船游览和脚踏船游览等。区绿化以“都市水岸，生态画廊”为主题，打造出一条由桃李园、椰棕园、枫竹园、沁香园和溢彩坡五个主题公园组成的“水韵五景”城市滨水景观带。

"	"自驾车：
朝柳州/G65/G72方向，在僚田小桥从入口进入桂林绕城高速公路，在冲口村分离立交小桥朝南宁/柳州方向，稍向右转进入泉南高速公路，直行进入民族大道，朝竹溪大道/白沙大道/金湖北路方向，到达终点"	民歌湖码头： 9:20、20:30、21:30、21:00 	"       欣欣票价：45元起（省5元），包含夜游半程
免票政策：儿童身高1.3米以下免票不占座位（一个大人只限携带一名儿童）。
优惠政策：儿童身高1.3-1.5米之间、60岁以上的老人（含60岁）持有效证件、学生持学生证、军官持军官证购景区优惠票。 "		376	376	3
广西上林霞客古渡景区	 广西·南宁 广西壮族自治区南宁市上林县209省道霞客古渡景区 	南宁	漂流	"上林霞客古渡景区是三里洋渡景区内最核心和精华的部分。景区田园风光优美，清水河蜿蜒曲折，岭南特有的喀斯特地貌山青水秀，溶洞奇异，景观姿态万千，素有“小桂林”之美称。景区内清水河两岸有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，流连忘返，并写下一万多字游记，是其游历中华大地驻留时间最久、最眷恋的地方。
霞客古渡景区将独特的人文景观和山水、河流、田园、村寨融为一体，以明代本土文化为主题，集古村风情、古渡古船漂游、水上娱乐、田园观光、登山、溶洞探奇、农业体验、野生河鱼餐馆、竹林烧烤园、休闲养生度假等功能项目于一体的旅游观光度假基地。

"	自驾：泉南高速公路—朝河池/百色/北海/G75方向—南宁东互通—泉南高速公路—从古辣/甘棠出口离开—X487—G322—S209—到达终点	08:30—17:30 	     成人票（全程）(（游船/只）300元，半程200元，儿童身高1.2米以下免费。 		330	330	5
南宁明秀园	 广西·南宁 广西南宁武鸣县城区西侧 	南宁	NA	位于武鸣县城区西侧，三面环水，呈葫芦状半岛，总面积2.8万平方米。清末为乡宦梁姓举人私园，名为富春园。民国初年，两广巡阅使、耀武上将军陆荣庭购园，改称明秀园。三面临江，长约半里，呈半岛形。园中古木参天，怪石峥嵘，小径纵横，亭阁相映，环境幽静，气候清新。右边河沿，百年荔枝成林，树下设石台石凳，供游人憩息。左边河岸荷管亭，后改修志亭，观赏荷花吐艳，金鱼戏水。洞天亭耸立于岩石之上，木构六角，飞檐尖顶，绿叶掩映，尤为秀丽。登上岩石拱门，凭栏纵目，江河玉带，林木苍葱，楼房栉比，一派南国风光。		NA	NA	NA	300	300	3
蔡氏书香古宅	 广西·南宁 广西壮族自治区南宁市宾阳县古辣镇蔡村 	南宁	民居	"蔡氏书香古院位于宾阳县古辣镇蔡村，是一组具有鲜明岭南乡村风格的明清民居，由蔡家历代读书人先后建成。建筑群由蔡氏书院、向明门、太学第、大夫第、经元门、经元第、蔡府新第、小金洋楼、洋房等部分组成，占地75亩，大小房间共189间，建筑面积15000平方米。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值，蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。
蔡氏书香古宅旅游景区由蔡氏书院、蔡氏书香古宅群、小金洋楼、洋房及其附属景点组成。一座古宅，就是一部文化史，蔡氏家族居此至今已有500多年的历史。从明朝中叶开始，蔡氏家族便成立蔡氏书院，长期供奉孔子，以儒家思想教育后代；蔡家子弟秉承家训，发奋读书，家族代有人才辈出而领尽风骚，成为广西闻名的书香世家。蔡氏书香古宅群透溢的氤氲书香，缭绕500年至今绵延不息。蔡氏书香古宅群特色鲜明、气势恢宏，始建于明代正德年间，最早的古宅已在清朝咸丰九年（公元1859年）毁于兵燹。现存古宅群分为“老屋”和“新屋”两部分共三处，占地75亩约50000平方米，建筑面积15000平方米，大小房间189间，具有一系列完善的防御系统和排给水系统。“老屋”为清代举人蔡凌霄于清咸丰九年劫后重修。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二厅、三厅渐次递减，体现正殿至高无上的地位；各厅之间左右均有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，体现“四方聚财”的民间建筑理念。屋上有雕梁画栋，门窗饰以“福禄寿”等篆文图案，前门亦有山水画及钟鼎文、篆文书法，整座建筑很富艺术性，体现出深厚的文化底蕴，可为清代民居的一个典型的活样板。
蔡氏书香古宅占尽天时地利人和，是一块不可多得的风水宝地。蔡村旧属永淳县，夹藏于虞村、李寨村中间（合称虞李蔡），背靠宾阳县的大陈村。三面护佑兼得环水相依，地势宛若犀牛望月，充满灵气。古宅内有一古井，名曰“福寿泉”，泉水冬暖夏凉、恒温20℃。“福寿泉”乃养生育人之源，村中500多人口，就有80—100岁老人20多位，是远近闻名的长寿村。村周围是平坦肥沃的万亩良田“不丈垌”，有名的“古辣香米”便产自这里。 目前，蔡氏书香古宅旅游景区正在积极申报创建第三批全国历史文化名村、国家级农业旅游示范点和广西重点文物保护单位，进一步保护修缮书香古宅，规划建设环村水系及村前生态农业观光景区，着力开发“蔡氏书香八宝”系列风味小吃和土特产等，努力把蔡氏书香古宅建成集探访古代建筑、领略古代文化、游玩水上乐园、观赏生态农业、享受休闲度假于一体的广西精品景区和旅游胜地。
"	桂林自驾：朝柳州/G65/G72方向----在僚田小桥从入口进入桂林绕城高速公路----在冲口村分离立交小桥朝南宁/柳州方向----泉南高速公路----从古辣/甘棠出口离开----朝古辣/武陵方向----进入X487----到达终点。	8:30—17:30 	     欣欣成人门票价：38元起（省22元）； 		338	338	3
崇左石林	 广西·南宁  	南宁	NA	位于崇左市城区南郊5.5公里处，占地1500亩。步入峰林，但见石峰湖泊、绿树藤蔓、琼花芳草巧妙地组成了各种奇观异景，整个景区峰巧石秀，洞幽壁峭，令人目不暇接。	从崇左市区可乘摩的前往。	NA	NA	NA	335	335	5
崇左斜塔	 广西·南宁 崇左县城2公里处 	南宁	NA	"又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。崇左斜塔建于明代于启元年（1621）。分5层，塔底直径5米、高28米，塔身呈八面体，塔顶八面飞檐；每层各开一窗口。塔内有螺旋形阶梯通塔顶。整个塔身向外倾斜1米左右，俗称斜塔。据专家考证，是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计的。
归龙塔共5层，塔高23.38米，塔底直径5米,塔身呈八角面体，每层均开一窗。使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜。凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。
相传远古时候，左江中游有条妖龙，凶残恶暴，常在急弯处搅浪翻波，翻船食人，弄得左江一带人心惶惶。有个叫水宝的后生猎手，不忍心看人们葬身龙腹，凭着一身好武艺，来到左江，在神仙的指点下，斩杀了妖龙，为民除了孽害，使左江恢复了平静。当地村民为了永记水宝杀龙除害的业绩，便在江心岛上建了座塔，取名归龙塔，又名水宝塔。
然而，神话代替不了现实，据了解，塔为太平知府李友梅所造,建于明朝启元年，当时只建了3层。过了39年，清康熙年间，太平知府徐越又续建了两层。归龙塔已有370余年的历史,又处河流急弯处，遭受了数不尽的洪水冲击，风乔雷打，但是仍以刚强挺拔的英姿巍然屹立于左江中。
“鳌峰耸翠县花落”。斜塔不仅奇妙壮观、凛然坚韧，而且，在小岛上，一年四季草木长青，绿叶如茵。同时，塔顶也生长着花草，稍有微风吹拂，顶上花絮纷纷坠落。加上塔顶八角悬挂着8只铜铃， 江风吹来，便“叮铃铃、叮铃铃”响声不绝，清脆悦耳之声萦回左江两岸，饶有情趣。斜塔的身躯倒影在清幽幽的水中，塔水相衬，也就多了几分诗情画意。打渔船，载货船，小木排日夜在斜塔下的水中划波破浪而去，更催人游兴陡增。
"	南宁—崇左：距离122公里。早上8：00的5117次空调普快，票价18元，10点到达崇左。如果不想走得太匆忙，可以乘坐10:56的8511次普客，13:45到崇左，票价10元。	NA	NA	NA	400	400	4
南宁金湖广场	 广西·南宁 南宁琅东新区金湖路 	南宁	NA	五象广场位于南宁琅东新区金湖路，是首府第一个以生态休闲为主体、将地面广场与地下商城融为一体的现代化商业复合型广场。五象广场被民族大道分隔为两部分，北广场主要建筑有五象泉雕塑、UFO星吧、喷泉等。南广场以花岗岩铺装地面，主要建筑有旋转水池、书城书市等。五象泉雕塑是南宁市的地标建筑之一，环绕在高大的时尚写字楼中间，更显古朴。五象泉雕塑创意取材于南宁市一个民间传说——远古时候，南宁市郊的五头神象为保护老百姓，私自下凡消灭野兽、毒虫，结果触犯了天条被化作山石。		NA	NA	NA	382	382	4
南宁芦圩古镇	 广西·南宁 位于广西壮族自治区中南部 	南宁	NA	芦圩镇位于广西壮族自治区中南部，距离南宁市67.5公里，地处宾阳县城，是广西四大古镇之一，是宾阳县的政治、经济、文化、教育的中心。全镇面积188.04平方公里，其中水田面积73446亩，畚地面积31393亩。总户数42054户，总人口19.0245万人，其中城区人口8.3万，农村人口10.725万。全镇下辖28个村委，16个社区，212个自然村，36个镇直机关单位。镇干部职工95名，村官30名，村街定补干部220名。全镇有中学8所，小学93所，办公教师1316名。		NA	NA	NA	336	336	5
南宁上林不孤村人文景观	 广西·南宁 南宁市上林县白圩镇 	南宁	NA	"不孤村位于上林县白圩镇，长久以来以重教崇学闻名国内外。村中“不孤书院”遗址可追溯至明朝。如今小村庄仅有人口390多人，建国以来已有180多人考进大中专院校读书，被誉为“岭南状元村”。该村自1988年以来连续十年被评为自治区级双文明村，1998年被中宣部列为“全国创建小康文明示范村”。多年来，不孤村以其独特的人文景观吸引了无数游人以及日本、泰国等十多个国家的专家、学者前来考察、参观。该村依山傍水，风景秀丽，是人们休闲旅游的好去处。不孤村还是自治区农业旅游观光示范点，每年11-12月间,四方游客都会云集这里,漫步于万亩油葵花海之中"		NA	NA	NA	392	392	2
南宁虾泉	 广西·南宁 位于广西南宁市西北120公里的右江北岸 	南宁	NA	位于广西南宁市西北120公里的右江北岸，平果县城西虾山脚下，有一泉口，离江边很近，清澈明净的泉水注入右江。每年农历三四月夜深时，密密匝匝的虾群云集右江水和泉水汇合处以上的浅水洼里，争先恐后地逆水奋进。被泉水冲下来的虾又会再三冲锋，勇往直前。那些冲上泉口的虾便以胜利者的姿态，游哉悠哉地进入泉水深处，从此不再出现了。		NA	NA	NA	399	399	2
李明瑞烈士纪念馆	 广西·南宁  	南宁	NA	位于广西南宁市南湖公园南岸。为李明瑞、韦拔群两位烈士纪念馆，1999年1月，广西区命名为爱国主义教育基地。		NA	NA	NA	327	327	2
三里·洋渡风景区	 广西·南宁  	南宁	NA	位于上林县三里镇洋渡村内，整个景区山青水秀，奇峰竞姿，岩洞各异。清水河两岸，有著名的唐碑《六合坚固大宅颂碑》和《智城碑》等多处文物古迹，是近年来新兴的热点旅游景区。	上林县城内可包车前往，到达景区后可乘竹排漂流游览。	NA	NA	NA	331	331	2
南宁起凤山	 广西·南宁 位于武鸣县城东郊5公里处的夏黄村 	南宁	NA	又名凤凰山。位于武鸣县城东郊5公里处的夏黄村，它的周围是一片平坦的田野，只有它拔地而起，分东西两峰，像一只欲飞的凤凰，因而得名。它的山下一水弯环，有元武岩，从岩西石破而上，有石龛天然佛像。山上虚洞穿云，真是异景天成。		NA	NA	NA	307	307	5
南宁龙州花山岩	 广西·南宁 在龙州县东北30公里的响水乡棉江村 	南宁	NA	在龙州县东北30公里的响水乡棉江村。岩画处于山的临江一面，长120米、高30米的岩壁上。岩画呈赭红色，有人物、动物、器物和圆形物各种图像267个。宏伟壮美，神奇莫测。以人物图像最多，间有马狗、铜鼓（圆形图像）、剑、刀等。人物有正面和侧身两种形态，最大的像高2米，一般是0.6--1.5米。岩画的风格和形象与左江流域各岩画相同，规模仅次于宁明花山岩画。		NA	NA	NA	336	336	2
南宁镇南关起义遗址	 广西·南宁 广西南宁 	南宁	NA	又称右辅山二炮台，在友谊关右侧右辅山（友谊关旧称镇南关）。炮台是清边防提督苏元春于1887-1892年修建。分镇南、镇中、镇北三台，砖石砌筑，内为拱顶容洞，分上中下三层和前后厅、库房、通道等。炮台安装德国伯鲁克大炮7门，二炮台互为犄角，海拔590米，四面陡壁，居高临下，形势雄伟。镇中台立有修台碑记。1907年12月孙中山派黄明堂、关仁甫到镇南关策划起义，联络清军做内应，占领右辅山二炮台。孙中山和黄兴从越南河内亲临炮台指挥。清军陆荣廷率4000多人向右辅山反扑，起义军扼守炮台奋战七昼夜，毙伤清兵200余人，终因众富悬殊，弹尽粮绝，被逼撤退。		NA	NA	NA	323	323	3
龙虎山自然保护区	 广西·南宁  	南宁	NA	位于广西隆安县境内，离县城36公里，在南宁市以西83公里处，总面积21平方公里。南宁至大新、靖西、凭祥、云南的公路贯通景区，交通十分方便。	"1、北大客运中心搭乘旅游专线。
 2、北大客运中心搭乘天等—大新客运大巴。"	NA	NA	NA	311	311	2
凤岭欢乐世界	 广西·南宁 青秀区云景路25号凤岭儿童公园内 	南宁	游乐场	"南宁凤岭欢乐世界，重金打造广西最大的陆地和水上的综合性休闲娱乐主题公园。园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观，是广西唯一集水陆游乐、购物餐饮、休闲观光为一体的主题乐园。
南宁凤岭欢乐世界主题游乐园分为梦幻海湾﹑梦幻乐园﹑梦幻王国﹑梦幻花园四个区。引进国际大型游乐园的设计理念，汇聚世界精髓的游乐设施，具有代表性的云霄飞车、大型摩天轮、超级大摆锤、欢乐迪斯科、太空漫步、海盗船、太空梭等最具刺激游乐项目。
园区拮取世界各地梦幻情境，配合主题景观设计，使人有置身于梦幻仙境之妙觉。
"	"自驾：南宁站-长湖路-中华路-园湖北路-东葛路-长湖路-月湾路-凤岭儿童公园
公交：乘坐37路、98路可直达"	9:30-17:30 	     75元起 		380	380	4
国防教育训练基地	 广西·南宁 广西南宁市长堽路4里113号武警总队训练基地 	南宁	NA	"广西国盾国防教育训练基地是广西正规化、军事化爱国主义教育基地，基地位于广西南宁市长堽路113号（原武警 南宁指挥学院内）。军事化气息浓厚、生活环境优美：生活设施完备，建有标准的公寓式学员宿舍和生活食堂，完备的冷热水、空调设备，可容纳上千人同时进行封闭式学习，会议、训练、 拓展等。是学校、企业、事业单位、社会团体以及学校进行各项培训和集体活动的最佳选择。
主要项目：企业单位会议培训服务、拓展培训、企业员工培训、军训、活动组织。国防教育宣传，大中小学生军事 训练青少年夏令营的咨询和服务。企业管理咨询和商务会议服务。 我公司是一家从事创意文化推广及传播的公司， 我们是一支年轻、坚韧、充满活力的团队。 我们在努力成就一家令人尊敬 的企业， 我们所从事的事业正在影响和推动着一个行业的发展。
这里，没有上市创富的豪言壮语， 却拥有影响一个时代的雄心壮志。 对内，我们以服务的心态做管理对外，我 们以专业的精神做服务。如果你有责任感， 如果你在坚持梦想， 如果你希望人生更有价值。 我们期待着优秀的你加入国盾国防，演绎你的英雄传奇， 与我们一起体验“快乐生活，快乐工 作”。
"	NA	NA	NA	NA	342	342	5
南宁六景泥盆系剖面自然保护区	 广西·南宁 广西南宁 	南宁	NA	六景泥盆系剖面是我国著名的泥盆系标准剖面，也是世界著名的泥盆系标准剖面。它位于横县西北部的六景镇附近，距自治区首府南宁约50公里。剖面起点始于六景镇北面的霞义山，往南通过火车站再转向东南的谷闭村和那祖村，全长约3．5公里。地层标准剖面分深水相泥盆系剖面和浅水相泥盆系剖面，两种类型。而六景剖面兼具两种海泥盆系沉积类型，是我区深水相泥盆系和浅水相泥盆系之间地层对比的桥梁。它对科学研究、教学、国际间学术交流具有重大作用。		NA	NA	NA	344	344	2
南宁顶蛳山遗址	 广西·南宁 广西壮族自治区邕宁县蒲庙镇新新村九碗坡地 	南宁	NA	顶蛳山遗址位于广西壮族自治区邕宁县蒲庙镇新新村九碗坡地。遗址面积5000平方米，是广西境内保存面积最大、出土遗物、遗迹最丰富、最有代表性的新石器时代的贝丘遗址之一。		NA	NA	NA	400	400	5
广西科技馆	 广西·南宁 南宁市民族大道20号（民族广场对面） 	南宁	NA	"广西科技馆位于南宁市中心民族广场斜对面，是一座展品丰富的科普中心。这里不仅有诸如汽车解剖、绕月飞行模拟器等高科技的展示，也有时光隧道、恐龙探秘等适合儿童的内容，还有虚拟游漓江、4D影院等体验项目。
广西科技馆共有四层，第一层为临时展厅，这里会不定期地开展科普及学术知识展出。馆内二、三、四层是常设展厅，包含儿童乐园、科学探秘、环境生存、生命健康、信息世界、挑战与创新、未来展望等七个分区。
二层的展示品更适合儿童，设有儿童乐园、科学探秘展区，能让儿童和家长共同参与互动。第三层主要展示与人类生存、现代社会生活和可持续发展密切相关的课题。第四层则展示目前广西所面临的重大社会课题与挑战。
特色体验项目
水上乐园：展项由脚踏装置和音乐喷泉组成，参与者用脚踩踏板时，启动音乐（单音），伴随音乐的节拍，池中会出现高低强弱不同的水柱，可欣赏美丽的音乐喷泉。
隐身人：了解到平面镜成像的特点和应用，安装在桌面下的平面镜隐去了桌面下的人身，而桌面下的平面镜上反映形成了小屋内墙面和地面图案的镜像，造成了桌面下方通透、无物的错觉。
防震练习：将置身于模拟的地震环境中，通过和展品的互动，既可以体验地震的氛围场景。
虚拟游漓江：登上竹筏，系统启动后，竹筏前投影幕出现桂林漓江两岸的秀丽景色，可以通过撑杆控制竹筏前进的速度和方向，场景随着竹筏运动而变化；根据语音解说欣赏漓江名山风光，了解其历史背景。
月面弹跳：模拟人在失重的环境下体验月球表面跳跃的感觉。
"	NA	NA	NA	NA	354	354	5
南宁弄岗自然保护区	 广西·南宁 广西南宁 	南宁	NA	保护区在龙州县城东北30公里，跨龙州、宁明两县。分陇呼、弄岗、陇山三片，面积101平方公里。海拔300-650米，为峰丛深切槽谷地形。群山连绵，雄奇巍峨，崖陡壑深，地下河纵横，密林深处，云烟飘逸，雾霭回荡，变幻莫测，气候温和，年平均气温22C。森林生态系统保存较完整，生物资源丰富，有植物1282种、动物123种、昆虫439种。岩溶、地质、地貌、水文、土壤和气候等方面都很典型，具有较高的研究价值。		NA	NA	NA	322	322	2
花样南宁冰雪大世界	 广西·南宁 南宁市沙井大道56号华南城2号馆北侧 	南宁	避暑 游乐场	"2015花样南宁冰雪大世界-广西最具影响力的冰雪节2015年5月30日将在南宁华南城盛大开启，十大主题冰雪乐园，童话场景穿越，百米冰上过山车，真冰真雪的刺激与欢乐，这个夏天，就让我们到南宁华南城玩雪去！零下8度，等你来挑战！
全新体验式冰雪大世界，携20位多次赴美、澳参展的冰雕艺术家，10500块冰和百吨雪，零下八度的作业环境，历经720小时的精心打磨、雕刻，只愿为您呈现一场高品质的冰雪盛宴！
通过高规格高品质的现场布置打造流光溢彩的精彩氛围，吸引客户欢笑相聚，感受冰雪大世界的品质感和浪漫情调。
"	NA	10：00—22：00 	"       平日成人票：110元
平日儿童票：90元
节假日成人票：130元
身高1.4米（含1.4米）以下儿童购儿童票。 "		318	318	5
南宁崇左文羊岩	 广西·南宁 广西南宁 	南宁	NA	"又称文羊洞。在崇左县城东6.7公里，靠近左江南岸。岩中有六洞府。洞中有洞，穿越7座山腹。岩内多石钟乳、石柱、石笋、石幔、石花，多彩多姿，琳琅满目。农家丰收时，宫灯高悬、游龙迎宾、寿星骑象、左江石塔、万寿灵芝、云雾山中、""八仙""过海、壮乡歌圩、通天洞等景点，形象逼真，令人赞赏。"		NA	NA	NA	325	325	4
南宁金沙湖风景区	 广西·南宁 南宁市西乡塘区大学西路尾（即804路公交车终点站） 	南宁	森林 湖泊	"南宁金沙湖风景区位于南宁市西乡塘区大学西路尾，距离南宁市西乡塘客运站约3公里(即804路公交车终点站)，景区占地2000多亩(其中湖水面积为1000余亩,山林面积1000余亩)，湖中大小岛屿18座，有白鹭等珍稀鸟类25种，在湖中鸟岛上栖息的白鹭及灰鹭有2000多只，数百羽天鹅落户金沙湖。
这里空气清新，景色宜人，气候温和，鸟语花香，林湖相依，是鸟类栖息、生活、繁衍的好地方，是“鸟的天堂”。
金沙湖旅游风景区已被南宁市列为“十二五”旅游开发项目，同时也列入了广西2012年引入民间资本项目。景区内现有宾馆、餐馆、球馆和会议室等会议培训设施，以及钓鱼、野战、户外拓展、烧烤、游船、采摘、卡拉OK、儿童充气城堡、室内外汽排球、羽毛球、棋牌室等健身休闲娱乐项目及设施，可为各机关、企事业单位开展会议培训、大型婚庆及聚会等活动提供场地，也是南宁市民周末及平日休闲游玩、团体活动的好地方。
"	804路公交车终点站，距离南宁市西乡塘客运站约3公里	9:00-17:30 	"       特惠政策:
A.免票政策：儿童身高1.2米以下（不含）免票；
B.优惠政策：儿童身高1.2（含）-1.4米（不含）购景区优惠票。
注：以上优惠政策仅供参考，具体执行以景区现场具体规定为准。 "		363	363	3
银林山庄	 广西·南宁 南宁市邕武路23号 	南宁	NA	"山庄设施齐全，建筑风格中西结合，融中国宫廷式、江南园林和欧式风格为一体，别具一格。有豪华别墅、欧式套房、欧式双人房、园林套房和园林双人房等客房共500多个床位；又同时容纳18—400人风格各异的会议室，有大型宴会厅、餐饮包厢及多功能厅等。为满足宾客的多层次需求，还设有商场、商务中心、歌舞厅、游泳池、按摩保健中心、各类球馆、垂钓、棋牌等服务和娱乐设施，配套项目丰富多彩。
"	NA	NA	NA	NA	343	343	3
南湖画舫	 广西·南宁 广西壮族自治区南宁市南湖公园内（李明瑞韦拔群纪念碑前) 	南宁	红色旅游 红色旅游	"南宁民歌湖风景区于2009年11月28日启动建设。景区包含民歌湖、竹排江、船闸、连通明渠及南湖五大区域，游船航线贯穿南宁市琅东区繁华地带，是南宁市中心最优美的环城水域风景带。
南宁民歌湖风景区船游航线目前由南宁水城旅游开发有限公司运营，设有民歌湖和南湖两个码头。目前已开通民歌湖-南湖、南湖-民歌湖、民歌湖-贤宾湖-民歌湖等游览路线。其中精品游览路线“南湖-民歌湖/民歌湖-南湖画舫游”全长约6.8公里，单程游览约60分钟，带您领略一条五光十色、如梦如幻的城市内河。
由沁香园、溢彩坡、枫竹园、椰棕园、桃李园五个主题公园组成的“水韵五景”城市滨水景观带；六组不同主题的桥梁壁画，十四座光幻琉璃的桥梁。此外，景区还融入了红色文化，通过沿线大型彩绘、浮雕和雕塑，展现了南宁兵变、百色起义、龙州起义、广西学生军、昆仑关战役、南宁解放、镇南关解放、自治区成立、民族团结、南宁新貌等南宁及广西重大革命历史事件及和平发展成就，弘扬革命精神，打造出南宁新风貌。南宁民歌湖旅游风景区特色主要体现在南宁都市景观游、红色旅游文化呈现、现代艺术酒吧街展现和民族风情演绎。汇集了南宁绿水双城的精华，代表了南宁现代时尚都市风格的一面，是南宁市又一张城市名片。

"	自驾：僚田互通式立交中桥朝柳州/G65/G72方向，在僚田小桥从入口进入G72，沿G72行驶，在冲口村分离立交小桥朝南宁/柳州方向，稍向右转，直行进入G80，沿G80行驶，直行进入民族大道，沿民族大道行驶，朝竹溪大道/白沙大道/金湖北路方向，继续沿民族大道行驶，朝民族大道/金湖北路方向，左转进入园湖南路，沿园湖南路行驶，朝星湖路/古城路方向，稍向右转进入星湖路，沿星湖路行驶，到达终点	白天：09:00—18:00（白天定点航班：10:20 ）   晚上：19:30—23:00（晚上定点航班：19:40、21:00） 	"       日游(南湖—连通明渠—人工船闸—贤宾湖—竹排江—民歌湖)100元，夜游150元，特殊人群：
 ①儿童身高1.3米以下免票不占座位（一个大人只限携带一名儿童）
 ②儿童身高1.3—1.5米之间购儿童票享受半票；60岁以上的老人持有效证件购票享受6折；学生持学生证购票享受5折；军官持军官证购票享受7折,温馨提示：
日游、夜游游船单程时间大约是在60分钟左右
白天（需购买五张成人票以上发船） 民歌湖码头 10:20
晚上（固定发船无人数限制） 南湖码头19:40   民歌湖码头21:00 "		385	385	2
左文羊岩	 广西·南宁  	南宁	NA	又称文羊洞。在崇左县城东6.7公里，靠近左江南岸。		NA	NA	NA	375	375	3
广西杂技剧场	 广西·南宁 广西南宁市建政路24号文化大院杂技团 	南宁	演出	"《南国炫技---快乐星期六》是一台根据儿童喜欢的动物、动漫形象设计的老少皆宜的晚会。晚会汇聚了《春之韵——集体造型》、《羽人梦——单把倒立》、《快乐的小老鼠——地圈》、《步步高--空中技巧》、《萌芽寄语——四人柔术》、《空中绸操》、《小跳板》、《女子草帽》、《手技》、《力量》等惊险刺激的杂技节目。晚会还加入了孩子们喜欢的动物、动漫元素，卡通人物报幕，以及邀请小观众上台与我们的演员进行互动活动，让观众也尝试到杂技训练的辛苦与乐趣，表演惊险刺激、老少皆宜，其中不少节目曾获区内外大奖。《萌芽寄语——四人柔术》获2012年全国职业技能大赛金奖，在节目中，4个美丽的姑娘以超强的柔韧性以及过人的力量，塑造出花朵从含苞欲放到竞相开放的各种造型，美不胜收。
"	"自驾：
南宁站
1. 从起点到友爱南路
1) 从起点向正南方向出发，沿中华路行驶30米，调头进入中华路
2) 继续沿中华路行驶230米，过右侧的培训就业大厦约260米后，右转进入友爱南路
2. 友爱南路
1) 沿友爱南路行驶1000米，左转进入民主路
3. 民主路到终点
1) 沿民主路行驶1.2公里，过右侧的港品百货(南宁店)约60米后，右转
2) 行驶350米，到达终点
文化大院杂技团"	19:00-22:00（仅在周六一天开放） 	     80元起 		386	386	5
南宁板麦石塔	 广西·南宁 广西南宁崇左县江洲乡板麦村 	南宁	NA	在崇左县江洲乡板麦村。塔建于明万历四十年（1612年）。是江洲土司第16代土官黄河汉为其早亡的儿子绍伦所建的墓塔。塔石构实心，平面呈六角形，7层，高5．l米。塔基高0．5米、直径卫．35米。各层均用巨石雕凿而成。第二层正面刻建塔碑文，其余各层面浮雕花木鱼池、民族乐器、飞禽走兽、人像、佛教符图等42幅。刻工精细，栩栩如生。对考察左江壮族与佛教的联系，土司制度与壮族文化的发展都具有研究价值。		NA	NA	NA	310	310	5
广西规划馆	 广西·南宁  	南宁	NA	广西规划馆是全国最大的省区级规划馆，广西规划馆是南宁市打造“三馆三街”的项目中最大的展览馆。2011年11月8日，广西规划馆在南宁五象新区正式落成开馆。广西规划馆的竣工启用，标志着南宁五象新区“三馆三街”项目建设取得重大突破，标志着全面开发建设五象新区的条件已经成熟 。广西规划馆目前不收取门票，开馆时间为周二至周日9时至17时，16时起停止进馆，周一闭馆。市民可自行到场参观。广西规划馆对参观者的民族、所属地区和国家不做限制，欢迎各民族，各省市，各国家和地区的民众前往参观。	NA	NA	NA	NA	376	376	5
南宁金坑峡漂流	 广西·南宁 南宁宾阳陈平乡 	南宁	NA	陈平乡位于宾阳县西部，东接甘棠、武陵两镇，南靠自治区高新技术工业园横县六景镇，西连邕宁伶俐、昆仑两镇，与我县高田乡毗连，北与芦圩镇、河田乡接壤。距县城38公里，离南宁市42公里。陈平江起源于大妈山、小名山两大山脉，途经陈平、五星两个村委，全长37公里，流往横县六景河汇入邕江。 该江水资源十分丰富，水质好无污染，沿江两岸林木茂密，偶有青崖石壁，景色秀美。缓滩处江水在翠竹绿树俺映下特别清绿，只见绿绿的一带流来，又绿绿地一带流去，如诗如画。浅滩处，河水哗哗，溅珠泻玉，游鱼细石，一览无余。急浪处，河床窄险，波高浪急、乘舟冲浪，有惊无险。其神情韵味，不言而喻。 陈平江竹根桥至青高港码头5公里长的江段，沿途有古老水车、垂榕、雷公石、庙宇、金坑峡、鸳鸯洲等景观和四、五道风高浪急的险滩，落差高的达1.5米。江面时宽时窄，江水有缓有急，弯来曲去，此起彼伏，素有小三峡之美称，令人惊心动魄，凝神回味，情趣无穷，是一个令人神往漂流的好地方。		NA	NA	NA	341	341	3
广西3D奇幻艺术展	 广西·南宁 南宁市青秀区民族大道131号航洋国际城一楼 	南宁	游乐场	"广西3D奇幻艺术展位于广西省南宁市青秀区民族大道131号航洋国际城一楼。3D奇幻艺术是起源于上世纪60年代的幻视艺术运动，打破立体绘制与二维视觉界限，让观者视觉与平衡感产生“错觉”。
在观看奇幻艺术展一定要使用相机或手机拍摄，在这里你就是导演又是画中的主人公，带上你的家人或朋友来航洋国际看3D奇幻展吧。大大的展览给你带来大大的惊奇、惊喜和笑声，发挥你的想象力，摆出各种有趣的姿势，与画中的主人公一起进入奇妙的3D艺术世界。
艺术家利用绘画中俗称的“障眼法”，再配合最新的技术，灯光折射与创新的点子，随着欣赏者观看角度的不同，所产生的视觉认知盲点与欣赏作品的心理感知也随之产生变化。
"	"南宁站
1.从朝阳路出发
1) 从起点向东南方向出发，沿朝阳路行驶1.3公里，过右侧的百盛西南商都店约280米后，右前方转弯进入G325
2) 沿G325行驶20米，左后方转弯进入民族大道
2. 民族大道到终点
1) 沿民族大道行驶370米，过右侧的南宁电信大楼约120米后，直行进入新民立交桥
2) 沿新民立交桥行驶110米，朝竹溪大道/古城路方向，直行
3) 继续沿新民立交桥行驶80米，过新民立交桥约180米后直行进入民族大道
4) 沿民族大道行驶4.6公里，朝厢竹大道/南宁国际会展中心方向，稍向右转进入竹溪立交桥
5) 沿竹溪立交桥行驶250米，在曲水桥朝南宁国际会展中心/G80/广昆高速/G72方向，稍向右转
6) 继续沿竹溪立交桥行驶450米，直行进入民族大道
7) 沿民族大道行驶790米，左转
8) 行驶710米，右转进入凤翔路
9) 沿凤翔路行驶90米，到达终点(在道路右侧)"	10:00--22:00 	     50元。身高1.2米以下儿童免费。 		373	373	3
海派甜心DIY蛋糕店	 广西·南宁 广西省南宁市大学路31号时代天骄A座903室 	南宁	美食	"海派甜心DIY蛋糕店的奶油采用安佳动物淡奶油，安佳奶油是安佳产品中的佼佼者，和安佳的黄油一样齐名，是一种健康的动物性奶油，在奶油类相似的价格中，产品质量是很棒的，因此常常被卖断货。
DIY还是当今最潮最时髦的减压方式之一！敞开您的心扉，一起亲手畅享创意的美妙吧！
"	自驾：南宁站-中华路-北大北路-大学东路-终点	:10:00-21:00 	     88元起 		343	343	5
绿坤山四季采摘休闲度假庄园	 广西·南宁 广西南宁兴宁区三塘镇四塘那罗下坡村 	南宁	采摘 公园	"绿坤山四季采摘休闲度假庄园隶属南宁市绿坤山生态农业有限公司，成立于2013年12月。项目位于南宁市兴宁区四 塘煤矿区那罗四队，距市中心18公里，距南宁市快速环道约 12公里（嘉和城往宾阳方向600米右转）。项目总规划占地约4000亩，分两期开发，一期已投入3500万，开发目约1000亩，预计总 投资建设达1.5亿是目前南宁市最具特色和最具影响力的现代农业生态园，集观光、四季采摘、休闲、度假、美食为一体！
四季瓜果采摘区200亩，种植作物草莓、小黄瓜、圣女果、木瓜、桑葚果、甜瓜、西瓜、辣椒、红枣、番石榴、茄 瓜、柠檬、金桔、杨桃约14个品种；竹林、玫瑰园、百日菊园、瓜果长廊、农产品展示中心、烧烤场、垂钓区、餐饮区、荷花园区、高尔夫练习场区，儿童游乐园等观光项目。每年定期举办 各类旅游文化活动，使游客们体验到源于乡村文化的高品质现代休闲文化生活。
项目共规划为四个功能区，即水产养殖区，养殖水面100亩，年产商品鱼100吨。在浅水区搭建养鸭棚2000平方米， 立体养殖土鸭，年产商品鸭50000只。设置5个垂钓区。种植区3000亩，包括无公害蔬菜150亩、果园200亩、珍贵品种苗圃50亩；建无公害蔬菜大棚20000平方米。畜禽养殖区200亩，建设5000 平方米猪舍，进行立体养猪；建设3000平方米的养龟场，养殖石龟、鳄鱼龟等，采取圈养与散养相结合的方法养殖土鸡和野鸡、山羊等。观光服务区100亩，主要是停车场、娱乐设施、绿色餐 饮等方面的设施。项目区将成为风光秀丽，景色宜人，以科技示范、科普教育及花卉、果品、地方特产展示为主题，以水为灵魂，打造出自然、恬静及优美的生态农业观光园区。
"	NA		20		325	325	3
骆越古道风情园	 广西·南宁 广西省南宁市马山县永州镇 	南宁	NA	"宁寿村所在的永州镇是古骆越历史文化遗存深厚的风景区，永州镇古称定罗，意为稻田湿地，是古骆越最早的稻作农耕区之一，有古定罗湖、天鹅大王寨城等古稻作文化遗址。永州镇又是 著名的骆越世外桃源群风景区，有中国最长的可进入游览的地下暗河景区，有十段明河和十段暗河，沿途流经的民族村寨风情浓郁，被誉为南宁市、百色市和河池市的旅游金三角。
永州镇也是古骆越的重要交通中心，有定罗古城、骆越古道和驿站等遗址。定罗骆越古道是以盐的运输和交易为主要功能的古道，在古钦州生产的海盐从钦江、八尺江水运至右江进入古骆 越水（也叫武鸣河和可滤江），到达武鸣的锣圩后，再用马帮经灵马、雷立（苏维岭）古道进入定罗古道转运至桂西北和贵州等地。宁寿村骆越古道文化遗存较多，有全国独特的古道岩洞驿 站感佛洞，洞中有壮族明代著名土官思恩府知府岑瑛巨大的手书“云深”石刻，洞下的古道石板上留有清晰的马蹄印，旁边有马帮饮水的古盐泉遗址。村中有著名的古道集市皮圩古街遗址， 皮圩古城旁还有被称为鬼斧神工的天然大王神像、狮山、象山等景观。
永州镇是养生资源丰富的长寿景区。据广西骆越文化研究会2012年底的调查，全镇5.35万人中有百岁以上老人21人，平均每十万人口有百岁以上老人39.2人，90岁到99岁老人有197人。百 岁以上老人密度是联合国世界长寿之乡标准的3.8倍，比世界著名的长寿之乡巴马县每十万人有百岁以上老人31.5人的纪录还多7.7人，是一个被遗漏了的世界长寿之乡。广西骆越文化研究会 近日调查，至2014年1月9日，2012年底的百岁以上老人还存活12人，加上2014年的9位已达百岁的老人，永州镇2014年百岁以上老人数还是21人。
永州镇人之所以长寿，全得益于这里独特的自然环境和历史文化。永州镇地下水源丰富，出露的泉水众多，流经永州的定乐江沿岸山水呈现出一派水乡风光。特别难得的是这里是水晶和石 英的蕴藏区，地下水从石英矿脉中渗出来受压电效应作用磁化成小分子的微碱性泉水，富含偏硅酸，偏硅酸可软化血管，缓解动脉硬化，对甲状腺肿、关节炎、神经功能紊乱和消化系统疾病 有防治作用。定乐江穿越一个个溶洞，河水不断被磁化，空气也被电离，成为富含氧负离子的优质空气。永州镇的土壤也是富含长寿元素硒元素的土壤。特别优良的水、土、空气条件使永州 镇成为一个盛产优质农产品的地区，特别是宁寿村所产的大米、黄豆、土鸭、黑山羊等远近驰名。非常适宜于养生，宁寿也因此而得名。最近，永州已被命名为广西第一个骆越长寿之乡。
永州地区在大革命时期是重要的右江革命根据地，早在1927年右江革命根据地早期主要领导人之一黄书祥就在永州活动，建立了农民协会和农民自卫军，并率领农军攻下了那马县城。全镇 有600多人参加了大革命活动和红七军。红七军离开右江根据地和韦拔群同志牺牲后，红七军二十一师副师长黄松坚带领红七军残余部队到永州建立了右江下游指挥部，永州就成为右江革命根 据地的“革命活动大本营”，遗存的历史遗址很多。宁寿村周边岩洞就是红七军手枪队长赵世同长期活动的根据地。在抗日战争时期和解放时期，永州曾成为那马中心县委和右江地委驻地， 广西省工委和右江地委的许多领导都前后在永州生活和战斗。
近年来永州镇加快旅游资源的开发，著名的地下暗河定乐江景区第一期工程已建成开放，第二期工程也将于近期开始建设。定乐江景区是以投资商单方经营的山水风光旅游景区，许多相应 的食、住、购、娱项目也无法一一同步建设。针对这一旅游市场的需求，永州镇宁寿村的农民和一批热心的企业家反复商议，合股成立了宁寿骆越古道旅游合作社。宁寿骆越古道旅游合作社 是一个依托定乐江旅游景区特定旅游人群为服务对象的旅游合作社，主要旅游产品为文化观光、农业观光和餐饮住宿购物服务。目前主要基础设施农家乐餐馆已建成开张，骆越古道旅游景区 、生态农业观光区、农家旅馆也在加紧建设之中。宁寿景区将成为定乐江景区食、住、购、娱的重要服务区。

"	NA	NA	NA	NA	396	396	5
灵感真人密室逃脱	 广西·南宁 广西省南宁市青秀区思贤路59号B座303房 	南宁	游乐场	"灵感真人密室逃脱是由一班热爱真人密室逃脱游戏的年轻玩家所创立，专业团队打造的密室。
清新风格的线索推理游戏，将各种日常生活元素融入游戏剧情，并且营造逼真的临场效果气氛。
"	"自驾：
1.从朝阳路出发
1) 从起点向东南方向出发，沿朝阳路行驶870米，在朝阳桥左转
2) 行驶10米，左前方转弯进入人民东路
3) 沿人民东路行驶120米，过右侧的朝阳广场约100米后，右转进入民主路
2. 民主路到终点
1) 沿民主路行驶1.5公里，右转进入思贤路
2) 沿思贤路行驶260米，到达终点(在道路右侧)"	平日：14:00-23:00   周末、节假日：12:00-23:00 	     60元起 		325	325	4
“想你时”DIY艺术蜡烛	 广西·南宁 广西南宁兴宁区朝阳路66号钻石广场16楼A18号 	南宁	NA		NA	NA	NA	NA	377	377	3
南宁金三角军事体验俱乐部	 广西·南宁 广西南宁青秀区民族大道118号石门森林公园正门口左侧金三角野战俱乐部 	南宁	NA	"激光发射器枪口接收、喷焰功能，可实现：大大增加受弹面积。配合头盔的全角度接收范围，使射手更容易击中对 手。大限度的避免了活动过程中选手蓄意遮挡接收点，利用拐角、掩体蓄意盲扫等作弊行为，更好的保护了游戏的公平、公正性，只要你出枪攻击对方，就同样将自己暴露在对方的枪口之下 。 射击时枪口有闪光显示，闪光速度与射击速度一致，闪光颜色由队别确定。闪光用来模拟射击时枪口发出的火焰，效果逼真、明显，特别是在夜间和室内游戏，效果更加理想。方便玩家发 现火力点位置及队别属性，使游戏更接近实战。
想知道子弹在头顶、身旁飞过是什么样的感觉么？一旦你知道你身边的子弹如同暴雨般呼啸而过，你还会像以前那 样大义凛然的冲出去堵枪眼么？ 近弹警示，是当子弹从玩家附近飞过时，头盔发出近弹警示音。该功能只是警告战斗人员已经被人锁定射击，所在位置非常危险，注意躲闪隐蔽，而不是被真 正击中。该功能可以让你拥有身临其境的战场感受，无论是新老玩家都能从中体会到不一样的乐趣，大大增强了激光对抗活动的真实性、趣味性。
还是一场比赛下来都不知道自己的战斗数据么？还在不知道自身还有多少战斗力的情况下闷头蛮干么? No!No!No! 21世纪战场上什么最重要？——信息。DK-2000最新的战斗信息显示系统，让玩家可以随时把与自己相关的时间、（剩余/消耗）弹数、（剩余/消耗）生命值、各种战斗状态（VIP、盔甲、保 护）、击中信息等一切战斗信息一览无余。 通过利用这些信息，玩家可以实时、合理、有效的制定下一步的战术动作及战术安排，真正的做到“知己知彼百战不殆”。同时也大大加强了游戏 活动的紧迫感和真实性
"	NA	NA	NA	NA	365	365	4
3D魔幻艺术巡展-南宁站	 广西·南宁 广西省南宁市朝阳路悦荟广场C座（老万达）世华数码港负一楼 	南宁	游乐场	"这次展出是南宁最大型的3D画展，拥有最齐全的3D艺术画、最顶尖的3D艺术画团队和最强大的主办阵容，此次共展出50多个主题作品，展览曾在韩国、日本等地举办，吸引了大量青少年及家庭观众。
3D魔幻艺术展，50多幅作品，是国内多位绘画大师历经数月的油画创作；3D魔幻艺术的历史是起源于70年代风靡欧美的奇幻艺术，打破立体绘制与二维视觉界限，让观者视觉与平衡感产生“错觉”。
来这里3D爱好者就是导演，又是画中的主人公。在3D魔幻艺术展完全可以使用相机或摄像工具进行拍摄。发挥顾客的想象力，表演各种有趣的姿态，成为参与和交流的场所，是休闲度假、放松心情、享受艺术、陶冶情操、开拓视野的好去处。
"	自驾：屯里火车站-高坡园艺场分离式立交桥-云景路-景秀路-民族大道-朝阳路-民生路-3D魔幻艺术全国巡展南宁站	9:00-21:00 	     60元起 		353	353	4
禁界真人密室逃脱	 广西·南宁 广西南宁市民族大道33号国贸大厦A座606 	南宁	游乐场	"去禁界真人密室逃脱的N大理由
"	NA	12:00-23:00 	     （墓葬主题、（吸血鬼主题）、（生化主题）各60元 		387	387	2
X空间密室逃脱（南宁民主店）	 广西·南宁 广西南宁市民主路富岗商厦2楼（民主路和思贤路交叉口） 	南宁	NA	"X空间真人密室逃脱体验中心是由南宁市密室文化传播有限公司着重打造的新兴文化产业项目，项目创立初期便得 到了广西百锐投资集团天使投资人洪锦团先生的青睐，在百锐集团学子创业投资有限公司的全力投资、孵化和扶持下，经过4个月的缜密筹备，终于在2013年3月9日成功在广西开设第一家涵盖 5大主题，同一时段最多可容纳50人体验的超大500平米专业的密室逃脱体验门店。经过1年的发展，X空间真人密室逃脱现已在国家商标总局注册商标，并在百锐集团全力投资和支持下迅速扩 张至其它城市，真正成为广西密室连锁的标杆品牌。
真人密室逃脱，是一项考验玩家观察能力、思考能力、推理能力、动手能力及团体配合能力的游戏，玩家利用密室 里摆放的道具，找到线索，在各种高科技的机械设备当中找到机关通过的技巧，解开一个个谜题，从而逃脱密室的实景体验游戏。
为了让玩家体验到超现实的真实感，X空间密室主创团队将小说、电影、漫画的场景搬到了密室内，所有现场 道具都采用改良精工制作，营造出富有质感的真实场景。密室内的机关以物理机械装置为主，并运用到了大型机械陷阱，远程智能感应，机械升降机，绿外线激光、自动卷闸门、紫外线探照 、镜面反射、机械卷帘门、电子密码门、炸弹拆卸等特效技术。
"	NA	NA	NA	NA	391	391	4
X空间密室逃脱（南宁古城店）	 广西·南宁 广西南宁市古城路33号6栋2单元14楼（蓝黄白相间高楼） 	南宁	NA	"X空间真人密室逃脱体验中心是由南宁市密室文化传播有限公司着重打造的新兴文化产业项目，项目创立初期便得 到了广西百锐投资集团天使投资人洪锦团先生的青睐，在百锐集团学子创业投资有限公司的全力投资、孵化和扶持下，经过4个月的缜密筹备，终于在2013年3月9日成功在广西开设第一家涵盖 5大主题，同一时段最多可容纳50人体验的超大500平米专业的密室逃脱体验门店。经过1年的发展，X空间真人密室逃脱现已在国家商标总局注册商标，并在百锐集团全力投资和支持下迅速扩 张至其它城市，真正成为广西密室连锁的标杆品牌。
真人密室逃脱，是一项考验玩家观察能力、思考能力、推理能力、动手能力及团体配合能力的游戏，玩家利用密室 里摆放的道具，找到线索，在各种高科技的机械设备当中找到机关通过的技巧，解开一个个谜题，从而逃脱密室的实景体验游戏。
为了让玩家体验到超现实的真实感，X空间密室主创团队将小说、电影、漫画的场景搬到了密室内，所有现场 道具都采用改良精工制作，营造出富有质感的真实场景。密室内的机关以物理机械装置为主，并运用到了大型机械陷阱，远程智能感应，机械升降机，绿外线激光、自动卷闸门、紫外线探照 、镜面反射、机械卷帘门、电子密码门、炸弹拆卸等特效技术。
"	NA	NA	NA	NA	353	353	4
迷离庄园密室逃脱体验馆	 广西·南宁 广西南宁西乡塘区北大客运中心3楼A02（右边楼梯上3楼即见） 	南宁	NA	"迷离庄园”密室逃脱体验馆占地面积200平米，位于南宁北大客运中心三楼。位置便利，邻近西大商圈，多路公交 车直达，楼下有24小时停车场。50平米精装修桌游大厅，空调开放（无烟场所），免费WIFI，量贩式小吃冷饮。可提供生日聚会、亲友联谊、包场消费等各类休闲娱乐服务。
密室逃脱三大主题陆续开放，融入机械机关、电子光学设备、声控设备、红外传感、镭射激光等科技元素，穿插 悬疑剧情，构成以娱乐及逻辑推理为一体，让玩家们在密室内体验到视觉、听觉、心理刺激、体能等方面的体验。游戏全程有专业指导，我们的密室宗旨不在于玩家是否能闯关成功，而在于 玩出来爽不爽！
聚会都做什么？吃饭？K歌？现在，给你了第三种选择，风靡全球的密室逃脱，是同学聚会、公司活动之首选！发 挥你所有的思维、推理和观察力，循着福尔摩斯的脚步，一起推开神秘的密室之门！

"	NA	NA	NA	NA	300	300	5
大圣马术俱乐部	 广西·南宁 广西省南宁市西乡塘区金沙湖风景区 	南宁	NA	"大圣马术俱乐部位于南宁市西乡塘金沙湖风景区内，景区内环境优美，白鹭成群，湖面风景迷人，蓝天白云，青山绿水，空气清晰，周末聚会休闲的好去处，附近1公里内南职，财经，民大，党校等高校林立，804公车终点站，水泥路直通山庄。
"	火车站-永和路-江北大道-邕隆路-G324-金沙湖风景区	NA	NA	NA	328	328	2
小莓庄园	 广西·南宁 广西省南宁市凤岭儿童公园摩天轮脚下 	南宁	NA	"小莓庄园创建于2013年，是由广西农业专家、广西葡萄协会、广西嘉友文化发展有限公司共建的有机CSA（社区农 业）现代农业庄园。并计划将其打造成为全国首个中国农耕文化体验基地，建设成为城市儿童文化教育乐园，展示城市绿色健康果蔬的窗口，建立城市定制式绿色果蔬配送网络。 庄园内将建设绿色无公害“幸福田园”、快乐劳动“梦想田园”、葡萄庄园等项目。充分接受社会大众参与到健康 “半农”生活中来，通过劳动，收获幸福的果实，收获爱，实现田园梦想。在挥洒汗水的同时，引导儿童树立劳动光荣观念。
庄园秉承 “社区共建绿色健康农业原则”，践行生态文明，引领都市农业、倡导绿色消费，将城市与农村结合、 将农业与旅游结合、将传统与创新结合、将劳动和教育结合。保留自然本性，实现真正的“以人为本”，为更多的家庭带来拥抱土地体验农耕文化的机会。
"	NA	NA	NA	NA	391	391	5
南宁飞越丛林探险乐园	 广西·南宁 南宁市西乡塘区罗文大道11号（广西艺术学院罗文校区北350米） 	南宁	游乐场	"飞跃丛林位于南宁市西乡塘区，毗邻芦仙山和广西艺术学院罗文校区，景区内的特色项目就是利用悬空桥梁、网道、步道、木桶、泰山秋千、飞狐索道和其他趣味环节等方式进行树木间的探险。广西飞越丛林探险乐园由欧洲著名设计师设计，建设者全部来自法国的专业安装团队，全部设备、建材、木条、绳索、甚至小到一颗螺丝钉都全部由法国原装进口。一项在树上进行的探险项目，适合3-70岁的人群。
集冒险、运动、娱乐、挑战于一体的户外运动项目，通过爬、滑、游、跨、跳、飞等动作越过所有障碍，到达终点。在整个运动中，汇集了高空、速度、力量、毅力等户外探险所必备的元素，为参与者提供了感官上的刺激.也是释放压力，坚韧意志，又能锻炼领身体的世界顶级户外运动。
"	NA	全年 09:00-18:00 	"     90元起，优待政策
4岁以上及身高1.40米（含）以下儿童可购买儿童票。
以上优惠信息仅供参考，具体以景区现场通知为准。 "		372	372	5
南宁万达主题乐园	 广西·南宁 广西省南宁市五象新区良堤路6号南宁万达茂1号门 	南宁	NA	"南宁万达乐园是以广西民族文化为主题的全天候室内乐园，坐落于五象新区南宁万达茂，将于今年6月17日盛大揭幕。乐园精选国内外深受欢迎的游乐项目，将游乐设备与当地文化、山水元素完美结合，设置2大特色主题游乐区：欢庆小寨、青秀山水，缔造16项娱乐设施，涵盖四个“全国首创型项目”：邕江险渡、凤鸟历险、百鸟剧场和绣球飞舞，实现全天候、全室内、全龄段、全家庭的欢乐世界。
"	NA	NA	NA	NA	386	386	3
南宁汽车博览会	 广西·南宁 南宁市北湖北路68号南宁北湖国际汽车城 	南宁	NA	"广西省南宁市3月车展暨第十一届南宁汽车博览会品牌更齐全，选车订车一站解决。3月车展的最大优势就是一站式汇集了所有的主流品牌--自主品牌、合资品牌、进口品牌齐聚一堂等您检阅。现场比价格、比款式、比质量、比服务，看中哪款直接下单，再也不用满西安东南西北地跑了！
价格更优惠，厂家经销商合力促销。3月车展现场所有竞争品牌面对面PK，为了拉拢消费者肯定会竞相杀价，明里让价、暗里送东西，买车偷着乐！
"	"市内公交路线：18路、38路、6路“北湖安武路口”公交站下车即到。
驾车请导航“北湖国际汽车城”。走快环秀厢大道出北湖北路，5分钟车程即到。"	NA	NA	NA	382	382	3
德利成长湾儿童独立世界	 广西·南宁  	南宁	NA	"成长湾儿童独立世界是一家美式儿童社会体验公园，是专为3-12岁儿童设计的、由儿童自主管理的小城市，它以美国真实社会形态和城市景观为原型，按照三分之二的比例建造。场馆内涵盖了30多个体验店，将近50种职业。设有职业体验、灾难体验、科技体验、体育体验、军事体验、嘉年华体验六大体验区，并规划有创意家居、儿童摄影，英语、美术、艺术，击剑等培训机构。
"	NA	NA	NA	NA	317	317	3
景联快线	 广西·南宁  	南宁	NA		NA	NA	NA	NA	362	362	3
南宁园博园	 广西·南宁 广西南宁市五象新区五象湖公园 	南宁	公园	"一共设有六大主题展园，合计80个园
中华城市园 44个
（北片区21个，南片区23个）
广西园 1 个
东盟园 10 个
丝路园 9 个
设计师园 5个
企业园 11个
东盟园
广西园
广西园是本次园博会的东道主展园，也是本次展会单体面积最大的展园。在广西园里，大家可以看到花山壁画、铜鼓、干栏式建筑等壮乡元素。好玩的是，广西园的入口居然是个山洞哦~
中华城市园
中华城市园一共分为北区和南区，荟萃了中华园林经典，每个园林都很有意思。
北京展园坐落在中华城市展园北片区，园里充满北京皇家园林的气派感。
作为历届园博会的首个东盟园，南宁园博园邀请东盟国家的10个代表城市参展。东盟园环抱着中国-东盟友谊馆，集中展示东盟十国知名设计师的原创作品，原汁原味地保留东南亚国家的园林景观及特色文化。
"	NA		     55元起 		302	302	3
南宁金三角军事体验俱乐部（西乡塘店）	 广西·南宁 广西南宁西乡塘区大学西路尾金沙湖风景区内 	南宁	NA	"激光发射器枪口接收、喷焰功能，可实现：大大增加受弹面积。配合头盔的全角度接收范围，使射手更容易击中对手。大限度的避免了活动过程中选手蓄意遮挡接收点，利用拐角、掩体蓄意盲扫等作弊行为，更好的保护了游戏的公平、公正性，只要你出枪攻击对方，就同样将自己暴露在对方的枪口之下。 射击时枪口有闪光显示，闪光速度与射击速度一致，闪光颜色由队别确定。闪光用来模拟射击时枪口发出的火焰，效果逼真、明显，特别是在夜间和室内游戏，效果更加理想。方便玩家发现火力点位置及队别属性，使游戏更接近实战。
想知道子弹在头顶、身旁飞过是什么样的感觉么？一旦你知道你身边的子弹如同暴雨般呼啸而过，你还会像以前那样大义凛然的冲出去堵枪眼么？ 近弹警示，是当子弹从玩家附近飞过时，头盔发出近弹警示音。该功能只是警告战斗人员已经被人锁定射击，所在位置非常危险，注意躲闪隐蔽，而不是被真正击中。该功能可以让你拥有身临其境的战场感受，无论是新老玩家都能从中体会到不一样的乐趣，大大增强了激光对抗活动的真实性、趣味性。
还是一场比赛下来都不知道自己的战斗数据么？还在不知道自身还有多少战斗力的情况下闷头蛮干么? No!No!No! 21世纪战场上什么最重要？——信息。DK-2000最新的战斗信息显示系统，让玩家可以随时把与自己相关的时间、（剩余/消耗）弹数、（剩余/消耗）生命值、各种战斗状态（VIP、盔甲、保护）、击中信息等一切战斗信息一览无余。 通过利用这些信息，玩家可以实时、合理、有效的制定下一步的战术动作及战术安排，真正的做到“知己知彼百战不殆”。同时也大大加强了游戏活动的紧迫感和真实性
"	NA	NA	NA	NA	386	386	4
