title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
德天大瀑布	 广西·崇左 广西崇左大新县桃城镇民生街83号 	崇左	瀑布	德天大瀑布位于广西壮族自治区西南山区，靠近中越边境的大新县境内．德天大瀑布发源于归春河的上游，自北南流的归春河被峙在江心的浦汤岛所阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，形成高达50余米的瀑布。远望德天瀑布，只闻水声轰鸣，响如滚雷。巨大的跌水分成数股飞泻直下，水花四溅，烟雾溟蒙，在阳光下，色彩缤纷，蔚为壮观。 瀑布景观随河水流量的多寡而变化，河水有季节变化，瀑布亦因而有四季景色。春天来临，崖草泛青，山花吐蕊，木棉花盛开，归春河两岸一片红霞，不是秋色，胜似秋色。在红花万朵丛中，德天瀑布犹如一匹银色素洁的白练，轻盈欢快地舞蹈着，夏季，则山洪始发，洪流滚滚，水声隆隆，如万马奔腾，鸣金击鼓，震撼山谷。此时，若解衣脱鞋，跃入水中游玩，看眼前之飞舞银龙，喷吐着水珠云雾在自己体上头顶，不仅消暑避炎，而且若置仙境之中，其乐无穷。	"1、南宁汽车总站每天早8：30有快巴直接发往德天，单程用时约4小时，下午15：00返回，单程票价50元。（南宁汽车客运总站地址：朝阳路80号电话：0771-2437420、2424529） 
2、从南宁先到大新县城，140余公里，从县城到德天瀑布有60余公里，如果选择包车前往的话，约需100多元。
3、可在汽车站搭乘开往下雷的车，在硕龙下车，车费10元，再坐三轮车前往，约5元。
4、景区内的各景点基本上有车可达，无需艰苦攀爬。"		     欣欣门票价：77元起（省3元）。 	75	365	365	4
崇左明仕田园	 广西·崇左 崇左市大新县堪圩乡明仕村 	崇左	NA	明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。		NA	NA	NA	321	321	3
崇左左江石景林	 广西·崇左 广西崇左市城南区石景林路（市政府广场斜对面） 	崇左	NA	"崇左石景林景区属于1988年被国务院批准的国家级风景名胜区，也是广西花山风景名胜区的一个重要景区。石景林 景区位于崇左市城南区石景林路（市政府广场斜对面），距南友高速公路崇左收费站入口处仅有1公里，距市汽车站和火车站10分钟车程，交通十分便利。石景林景区按规划可开发利用面积为 1500亩，现已开发使用700多亩。石景林景区于1988年开发建设，1991年正式对外开放。已发掘出“三妹沉思”﹙玉女沉思﹚、“八戒探花”、 “一帆风顺”、 “双狮迎宾”、 “玉兔下凡 ”、 “象鼻山”、 “仁者寿”、 “鸳鸯藤”、 “飞来石”、 “罗汉洞”、“仙人洞”等众多经典。至今累计接待中外游客1000多万人次，在区内外享有盛名。
石景林景区属喀斯特岩溶地貌，具有“皱、透、漏、瘦”的岩石特点。由于长年的雨蚀、风化、形成天然的盆景式 石林，故为石景林。因为具有峰丛林立、险峻秀丽、溶洞众多、千姿百态的奇峰异石奇观，故被八方游客和专家学者誉为“全国少有，广西第一”的美称。
石景林景区内亚热带植物景观较为突出，植物四季皆绿，绿色资源较为丰富：有与恐龙同时代、国家一级保护植物 “中华一号铁线蕨”和国家二级保护植物“龙血树”等一批珍贵植物：还有九层皮﹙苹婆﹚、是兰花等众多的地方特色植物。据不完全统计，景区有多达几百种的中草药。
“山得水而活，水得山而媚”，石景林景区山水相映生辉，林中流水溹洄。石山之间，大小水池镶嵌其中，充满山 水灵气。
"	"自驾路线：
①崇左市汽车总站出口：友谊大道转到石景林西路即到景点
②高速出口：友谊大道转到石景林西路即到景点"	NA	NA	NA	399	399	2
崇左大新龙宫仙境景区	 广西·崇左 广西大新县那岭 	崇左	NA	龙宫仙境景区位于广西大新县那岭，是国家特级景点、中国最美丽瀑布——德天跨国大瀑布旅游区中唯一一处溶洞旅游胜地，是中越边境一道奇特的景观。景区东距南宁168公里，离大新县18公里，西距德天跨国瀑布40公里，离通灵大峡谷55公里。是南宁至德天瀑布和通灵大峡谷的必经之路，交通十分便利。 溶洞由隧道、前厅、金龙迎宾厅、龙宫宝藏厅、龙宫仙境厅、龙母后宫厅和仙人遗址等七个部分总成，展示了精美绝伦、气势磅礴的中国天然龙文化。面积为16800平方米，旅程880米，游时约一个小时。 龙宫洞外旅游，田园农庄。小桥流水，环境优雅，中国黑衣壮边境民族风情；洞内旅游，钟石如玉，灯火辉煌，冬暖夏凉，四季如春。进入景内犹如跨入一座富丽堂皇的“神宫宝殿”。“龙宫仙境”汇集天下溶洞景观于一体，以其独特的美学观赏价值和科学研究价值，热情周到的旅游服务，完备的旅游设施，优美的景区环境而享有盛名，是旅游休闲的好去处。		NA	NA	NA	381	381	2
龙谷湾	 广西·崇左 广西省崇左市扶绥县岜盆乡祥宁路1号龙谷湾景区 	崇左	NA	"龙谷湾旅游休闲度假区，坐落于南宁空港经济区、中国“恐龙之乡”广西扶绥县，置身于风景优美的花山自然风貌地区，群山环绕，绿波万顷。景区占地6000亩，总投资人民币36亿，历时五年，邀请来自全国各地的古生物学家实地考察，数个顶尖设计团队联手制作，实现了集远古生物探索、传承文化博览、休闲娱乐度假为一体的旅游休闲度假区，被誉为“大西南高端娱游代表之作”。
龙谷湾恐龙公园，是龙谷湾旅游休闲度假区一期重点项目，占地3000亩，是以广西扶绥挖掘的“一窝三龙”恐龙化石为依托，按国家5A级景区标准建设，将科普探索、旅游观光、游乐体验首次结合。全智能电子化覆盖服务，一手掌控的动态游乐体验，以强大科技复原恐龙与古生物形象，通过视觉的盛宴、动感的激情，为您揭开五亿六千万年前的生命奥秘，倾力打造前所未有的欢乐殿堂。
"	NA	NA	NA	NA	348	348	4
法国驻龙州领事馆	 广西·崇左 广西壮族自治区崇左市龙州县利民街 	崇左	NA	"1885年的中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》 （又称《中法新约》），开辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。1889年，法国政府派安迪来龙州筹建领事馆。经过多点查勘，安迪认为，龙州南门对岸的篓园角是平而河和水口河的汇合处，逆平而河而上，可达越南凉山省七溪（艽葑）；逆水口河而上，进入牧马河，可直达越南高平省省会高平。在丰水期，船只从七溪或高平顺流而下，一天时间即可抵达龙州。在当时公路不通的情况下，篓园角无疑是交通便利的地点，于是，安迪便决定在篓园角建馆。经过征地建房，挂上“法国派驻邕龙领事馆”门匾，开馆办公，处理与广西有关的外交事宜。
法国驻龙州领事馆设立之初，设领事1人，文案、医生各1人。1898年裁去正领事，只设一名副领事，以领事馆医生兼之，文案翻译改用中国人。民国9年（1920年），龙州副领事又改为正领事。民国11年11月，法属越南总督选派在河内医学院毕业的一名中国人到法国领事馆服务，并设法医院，施诊施药。民国28年，领事馆内增加两名越籍馆员。法国领事馆开馆期间，先后派出28名领事、副领事到龙州任职。法国驻龙州领事馆是两幢结构相同的法式二层楼房。楼房层高5米，单体长25.66米，宽15.2米，面积780平方米，两幢楼房总面积1560平方米。楼房地面铺着石板，屋顶覆以金属瓦片，中间两座旋转式楼梯和楼板均用枧木精制，四周开20只大拱门，拱门向内为2米宽的走廊，整个建筑坚固而别致。法国驻龙州领事馆旧址1996年被公布为县级文物保护单位，2000年被公布为自治区文物保护单位。
"	"①县城中心乘坐出租车或步行即可到达景区。
②南宁机场—龙州汽车站在汽车站转乘坐出租车。"	NA	NA	NA	354	354	5
胡志明展馆	 广西·崇左 广西崇左市龙州 	崇左	故居	"广西龙州位于祖国西南边陲，与越南高平和凉山省毗邻。中越两国边民有着悠久的友好交往历史。上世纪的1926年起，越南革命者便陆续来到龙州进行秘密革命活动。1930年印度支那共产党成立后，龙州更成为印度支那共产党在海外的重要基地。胡志明、黄文树、黎红风、长征、武元甲、周文晋等40多人，在龙州地区进行革命活动前后长达18年，他们后来大多成为了越南党和国家领导人、越共中央委员、人民军的将领、省部级领导干部。越南革命者在龙州从事革命活动，长期得到了龙州人民的大力支持，与龙州人民结下了深厚的革命友谊。
展馆占地380多平方米，建筑面积1300多平方米。陈列分“胡志明主席与中国”和“龙州与越南革命”两部分，陈列图片、图表400多张，文物60多件。丰富翔实地展现了胡志明主席及越南革命者在艰苦的革命战争岁月里与中国人民结下的深厚友谊和并肩战斗的历史篇章。胡志明展馆的开馆，为增强中越两国人民的友谊，起到了积极的教育与引导作用，更是成为中越两国青少年不可多得的革命传统教育基地。

"	"县城中心乘坐出租车或步行即可到达景区 
南宁机场—龙州汽车站在汽车站转乘坐出租车"	早上8：30-12：00，下午14：30-17:30（节假无休，逢周一闭馆）。 	"     50元，特殊人群：
A.免费政策：儿童1.2米以下免票，军官凭军官证免票；

B.优惠政策：儿童身高1.2米-1.5米之间购儿童票10元/人，60岁以上老人持老人证购老人票10元/人； "		391	391	5
崇左大新县硕龙镇	 广西·崇左  	崇左	NA	在祖国边陲广西南宁地区大新县，有一个奇特的旅游景区，这就是远近闻名的山水画廊――广西大新德天风景区。大自然竟然情有独钟，将山水神秀尽集于此地，形成了数百里的天然山水画廊。 　这里山峰奇巧，云雾飘杳，湖若明镜，江如玉带，怪石峥嵘，古木参天，步步是景，处处含情。春日，红棉怒放，灿若云霞；夏临，青峰浴水，花木繁茂；秋至，金风送爽，遍地金黄；冬来，群峰峭拔，山色空朦。无论阴晴云雾，季节交替，均各具情态。游德天，能令你仿如书中，心无纤尘。	1、每天上午8:30点有一班旅游专线快巴在南宁琅东站出发，可以直接到景区的大门口。但时间上面有限制，必须在15:30回去。如果赶不上，可以乘车至大新县汽车站转车。2、每天南宁北大客运站有很多班次车往大新县，抵大新后再转车至德天景区。因为交通比较复杂和不方便，所以推荐跟团。	NA	NA	NA	307	307	3
凭祥友谊关	 广西·崇左  	崇左	NA	友谊关是我国九大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，尤如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。 　　友谊关位于广西凭祥市西南端，322国道终端穿过友谊关拱城门，与越南公路相接，是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸，距凭祥市区18公里。 　　早在汉朝这里就已经设关，距今已有二千多年的历史。最初叫雍鸡关，后改名界首关、大南关，明朝设镇南关。1953年1月，经当时的政务院批准，改称睦南关。1965年1月，经国务院批准，改名为友谊关。1995年2月，经自治区党委、自治区人民政府同意，命名为自治区爱国主义教育基地。友谊关关楼在帝国主义的侵略炮火中曾两次被毁。1957年基本按原貌重建。整座关楼由底座和回廊式楼阁两部分组成，通高22米。底座建筑面积为365.7平方米，长23米，底宽15.9米，平均高度为10米。公路从隧道形单拱城门通过，拱门上方用汉白玉雕刻的“友谊关”三个刚劲有力的大字，是当年任国务院副总理兼外交部长的陈毅元帅题写的关名。关楼底座上原来只建有一层木结构回廊，重建时改用钢混结构，并加了两层回廊，每层回廊平均为80平方米。回廊的四周是拱形大窗，窗棂装饰了各式图案，外墙为墨绿色石米贴面，显得庄严、古朴。回廊第一层以图片形式陈列着镇南关大捷、镇南关起义和红旗插上镇南关的历史。第二层是中越高级领导人会晤室。五六十年代，周恩来总理曾两次在这里亲切会晤越南人民的领袖胡志明主席。第三层是中国九大名关展览厅。	"凭祥距南宁市区180公里，距越南首都河内160公里，友谊关位于凭祥市区西南18公里处。 
 1、南宁——凭祥 
 火车：南宁到凭祥有两趟列车，一是南宁——凭祥5517次列车，早7：58发车，中午12：00到达，票价30元；二是南宁——凭祥8511次列车，早10：56发车，下午16：19到凭祥北站（附近招待所较多，建议在此下车），16：25到凭祥站，票价17元。从火车站到凭祥市还有段距离，可乘当地1元的三轮摩托到市里。返程时可乘凭祥——南宁5518次列车，下午15：20凭祥站发车，晚19：40到南宁。 
 公路：南宁汽车总站8：00～18：00发往凭祥的客车每小时一班。返程时可乘凭祥至南宁长途巴士，早7：00～17：00每小时一班，车票50元，单程4.5小时。 
 凭祥市汽车总站地址：凭祥市北大路电话：0771-8526736 
 2、凭祥——友谊关，没有固定的班车，需包车前往，行车时间约40分钟，往返需40～60元左右。"	NA	NA	NA	313	313	3
崇左花山壁画	 广西·崇左 在距南宁160公里的宁明县城， 	崇左	NA	花山壁画在距南宁160公里的宁明县城，乘机动船从驮龙桥头上船，沿明江顺流而下，二小时可到达花山。花山整座峭崖画满了各种呈土红色的人像和物像。人像中有正面和侧面两种姿势。正面人像两手高举、两脚叉开成立马式。侧面人像两手平伸、两腿微蹲成跳跃式，既像练兵习武，又如狂舞欢歌。物像中有似马似狗的，有像藤牌、锣鼓、太阳的。	"到花山一定要先到宁明，宁明位于南宁到凭祥高速公路中间段，距南宁市区160公里，距凭祥50公里，有中越铁路、322国道经过，乘坐火车、长途客车或自驾车都可到达。 
 1、南宁——宁明 
 火车：乘坐南宁——凭祥5517次列车（早8：00发车）前往，10：41在宁明站下车；下午返程乘同5518次列车，为15：25宁明站发车，抵达南宁为18：07。（单程约为2小时42分）
为8：00发车，10：41在宁明站下车，单程为2小时41分，下午返程时为5518次列车，为15：25宁明站发车，抵达南宁为18：07，单程为2小时42分。
 公路：南宁汽车总站每天8：00～18：00有多趟发往凭祥的客车，每小时一班，在宁明站下车即可，单程用时3小时，车票40元。南宁二运中心每天下午14：30有一班直达宁明的客车，单程用时3小时，票价35元。返程时可乘第二天宁明至南宁的快班巴士，每天两班，早9：30和早10：30发车。另外，宁明到凭祥的巴士7：00～18：30每20分钟发一班。 
 宁明汽车站地址：宁明县城中镇德华路电话：0771-8624530 
 2、宁明——花山 
 花山距宁明县城约25公里，下了火车或长途汽车后，到驮龙桥码头（距火车站200米）乘船到花山游览，一般有两种方法：一、旅游公司游船，往返35元/人，全程需2小时（游船咨询电话：0771-8628688）。二、私人小木船，往返80元/船（可讲到50～60元），包船即走。另外还有从花山开出的“公船”，早8：00到驮龙桥码头，下午13：00开往花山，但这种船很少，只有碰运气才能遇上。"	NA	NA	NA	382	382	3
崇左归龙斜塔	 广西·崇左 崇左市崇左县 	崇左	NA	左江斜塔又名归龙、水宝塔，位于城东北二公里处，建在左江中的石头岛――熬头峰上，处于急湾激流之中，地势惊险。　　该塔是明朝知府李有梅于天启年间（1621年）建造，当时建三层，清康熙三十五年（1692年）知府徐越加建两层，成为五层砖塔，塔底直径5米，塔基身总高23.184米，塔身18.28米，塔身呈八角面体。塔顶铸了一铣质葫芦盖顶，从不生锈，塔八面正檐，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听，塔的外观古朴雄健，昂然挺拔，塔底层南和西南各开一拱门，从二层各开一个小窗。塔内螺旋砖梯逆时针绕至顶层，人走在阶梯上，倾斜感很强，据测塔身倾斜度为4度24分64秒，倾斜方向为西南偏西52度16分30秒，据专家考证是工匠在建造时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计而成，是唯一人为建造的斜塔，整个宝塔依山顺势，结构稳固，造型和谐，自建成至今，虽已历时300多年，屡遭洪水冲刷，日晒风吹雨打，它仍然屹立不倒，充分体现我国古代人民建筑技术的高明。倾斜的宝塔，世上不多见，而坐落在江河的急流旋涡中间，更属奇观。它与苏州虎丘塔、辽宁绥中塔、上海松江护珠塔、湖北当阳铁塔、意大利比萨斜塔斜塔、德国肯道塔、英国议会大厦方塔共誉为世界八大斜塔		NA	NA	NA	354	354	5
崇左大新恩城山水风光	 广西·崇左 广西大新县恩城乡 	崇左	NA	"大新恩城山水风光 国家级自然保护区。位于广西大新县恩城乡。距县城13公里，距南宁160公里。由南坛高速转316省道到达。是集自然保护区和自然景观为一体的峰丛洼地、峰林谷地岩溶地貌型风景区。 恩城自然保护区面积约150平方公里。保护区内群峰叠嶂，溶洞遍布，溶洞内钟乳石千姿百态；山间河流纵横，村庄错落，风光旖旎，犹如陶渊明笔下的桃花源仙境。 景区内有植物种类上千种，更是有稀世珍宝金花茶。珍稀动物有黑叶猴、黑熊、冠斑犀鸟、红腹雉等，还有世界罕见的白猿和白猴。恩城岛面积约0.27平方公里，恩城河绕岛而过，入岛有两桥，自上望，竹丛掩碧水，跌水声淙淙。岛上有小玲珑山、扁桃古树、土司衙门遗址等景观，周围还有九峰山汉岩画，元明字山石刻和造像等古迹。恩城河长约16公里，河水常年碧流，流经恩城自然保护区和恩城岛，与古树、村舍、岛屿、透石相映成趣，具有天然园林风味。沿河上的弄悉峰，一峰独秀，山体细秀长如指；弄悉跌水，宽60米，高2.5米,跌落平直,整齐而有气势。"		NA	NA	NA	393	393	4
崇左沙屯多级瀑布	 广西·崇左 崇左市硕龙镇硕龙村 	崇左	NA	又称念底瀑布，位于硕龙镇硕龙村沙屯的归春河段上的青山峡谷中，西距县城约50公里，国家二级景点。瀑布约宽 60米，总落差约20米，分七级奔流而下。两岸高山峻岭，丛林繁茂，古藤盘绕。河水从10米高的峡涧冲出，断崖飞泻，跌水在第一级下形成约 500平方米的清潭，水流分六层拾级而下，级间差2―3米左右。在波涛飞沫中常有竹筏渔人出没。		NA	NA	NA	398	398	2
凭祥古城	 广西·崇左  	崇左	NA	"凭祥位于祖国的西南边陲的中越边境上，没有另外一个城市比凭祥更能作为中越关系的历史见证，市西南约18公里的友谊关名字的变迁便可作证明。友谊关始建于明末，时称镇夷关，明末为镇南关。清时老将冯子才曾于此抗击法军，取得镇南关大捷。解放后，中越交好，镇南关改名睦南关、友谊关；70年代末，因为越南不自量力入侵，中越交恶，友谊关又成镇南关；80年代后，?*指窗罱唬?蚰瞎赜殖捎岩旯亍?br />     如今，凭祥成为中越边境贸易第一大站，走在凭祥炎热而狭窄的街道上，随时都可以见到些头戴草帽、身材矮小、面庞黝黑的越南人，他们或者兜售越南土特产和走私品，或者大肆抢购中国物美价廉的日用品。凭祥多壮族人，口嚼槟榔如嚼口香糖，食五色饭，并以槟榔和五色饭招待客人。随着越来越多的人涌入，凭祥，这个昔日的军事重镇，如今商业气氛浓郁，充满异国情调，甚至有点光怪陆离。
"		NA	NA	NA	342	342	5
崇左弄官白头叶猴生态公园	 广西·崇左 崇左市崇左县 	崇左	NA	弄官白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处，（原崇左县珍贵动物自然保护区内）距县城35公里，保护区内群峰峻峨，环境幽雅，是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。根据有关专家考察，保护区内有60多种哺乳动物，100多种鸟 类，30多种爬行类动物，20多种两栖类动物以及上千种特产植物，其中可供药用的超过100种，生长有“茶族皇后”一金花茶。在多种哺乳动物中，属国家 一类保护动物的白头叶猴就有18群240多只。 　　白头叶猴是世界珍稀动物，也是我国一级野生保护动物，目前全球仅存700 只左右，其数量比我国国宝大熊猫还少，全世界就中国有，全部分布在我国广 西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县，并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。现已查明，保护区内白头叶猴有18群250只左右，是全球白头叶猴分布最集中，密度最大的地方。而且，在保护区内，每天早上天亮时到上午10时左右，下午从18时到天黑前游客均可观赏到跳跃在悬崖峭壁之上、嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。		NA	NA	NA	302	302	2
左江风景区	 广西·崇左 广西省崇左市龙州县上金码头 	崇左	森林 游船	"左江——位于广西崇左市。是水域风光类自然风景旅游区。发源于越南北部，流经广西龙州、崇左、扶绥，至邕宁县宋村三江口与右江汇合，途径“三县一市一区”，即凭祥市、江州区、龙州县、宁明县、扶绥县全长345公里。左江水流平缓，蜿蜒多姿，其最美之处，则是它的上游段，即龙州县境内，左江龙州段。人们都喜欢称它为“丽江”，原因是赞叹其美丽的风光。其源于越南的水口河与平而河龙州镇洗马滩汇合处，经龙州、霞秀乡、上金乡、响水镇，至响水镇驮棉村流入崇左县境止，全长72公里，最著名的左江岩画所在的明江，是其支流，在上金街汇合。
左江两岸属喀斯特地貌，群山缭绕，连绵不断，两岸树木苍翠、群峰挺立、奇山异石、千姿百态的倒影与江边之嶙峋怪石互相辉映,江面上碧波绿水，蜿蜒湾曲，秀丽的风光和美丽的传说充满神秘色彩，醉倒八方游客。堪称人与自然和谐相处的典范 。人们常说“南有左江，北有漓江”，左江的特点是山险、水澈、洞奇。明代著名地理学家、旅行家徐霞客当年目睹左江秀丽风光之后，也不禁在《徐霞客游记》中赞叹到：“阳朔山峭濒江，无此岸之石；建溪水激多石，无此石之奇”及“阳朔画山，竟逊一筹”。览尽天下奇山秀水的一代地理大师如此赞赏左江山水，可见左江风光迷人和独特。
目前左江风景区拥有游轮13艘；主要旅游景点36处，其中包括一千五百多年前崖葬棺木、紫霞古刹、上金椁香角、沉香仙板、少女淋浴、宝剑山、秀才看榜等景点。但最具代表的是被中国以国内罕见的“双遗产”形式申报世界文化遗产预备名单的『左江岩画』在它那临江的一面高约２６０米的崖壁上，呈金字塔形壁画；直、峻、峭集一身、整幅壁画高约43米，宽将近２００米，共有人、兽、日、月、弓箭、铜鼓等圆样3100多个，內容丰富奇特、形象鲜明、姿态各异、生动热烈。至今尚无人能解先人为何作画，用何作画，如何作画，画表何意等称为千古不解之迷。 这是骆越先民留给后人丰富的文化遗产，是壮族历史文化和民俗文化资源的魁宝。被誉为中国稻作文化最大标志、世界岩画的极品。2008年，左江岩画图案作为古文化代表之一在北京百年奥运会开幕式长卷中亮相。

"	"自驾： 
① 南宁方向的游客：从南宁上南友高速到夏石出口（约160公里），往龙州县二级路（约30公里），到龙州县后往崇左方向7公里处按道路指示牌到左江风景区 
②广东方向的游客可沿广梧高速后转南梧高速到达南宁市，沿南宁绕城高速上南友高速到夏石出口，往龙州县二级路（约30公里），到龙州县往崇左方向7公里处按道路指示牌到左江风景区 
③湖南方向的游客从上京珠高速往广州方向到泉南高速和京珠高速交汇处，上泉南高速到达南宁，沿南宁绕城高速公路上南友高速到夏石出口，往龙州县二级路（约30公里），到龙州县往崇左方向7公里处按道路指示牌到左江风景区头 
④贵州方向的游客从都织高速到兰海高速往广西南宁方向到达南宁。沿南宁绕城高速公路上南友高速到夏石出口，往龙州县二级路（约30公里），到龙州县往崇左方向7公里处按道路指示牌到左江风景区 
公交： 
①南宁琅东、江南汽车站乘坐大巴直抵龙州县汽车站（每天8：00到19：20每一小时一班，全程约2时50分），出了汽车站到对面乘坐6路公共汽车直达左江风景区 
②选择乘坐火车，南宁—凭祥5517次列车，每天早上7：40出发。在崇左站下车（约2小时），乘坐崇左—龙州汽车（每1小时一班，用时约1时30分）；或者选择在终点站凭祥火车站下车（约3时50分），然后乘坐凭祥到龙州的汽车（每半小时一班，用时约40分钟）。抵达龙州后乘坐6路公共汽车直达左江风景区"	9:00—16:30 	"       上金—秀才看榜（普通船）：120元
上金—白雪（普通船）：140元
A.免费政策：儿童身高1.1米以下免票。
B.优惠政策：儿童身高1.1-1.4米之间购景区优惠票。 "		390	390	4
崇左左江斜塔	 广西·崇左 位于崇左城东2公里处 	崇左	NA	左江斜塔为砖塔，是世界八大斜塔之一。原名归龙塔，位于崇左城东2公里处。建于明代于启元年（1621）．分5层，塔底直径5米、高28米，塔身呈八面体，塔顶八面飞檐；每层各开一窗口。塔内有螺旋形阶梯通塔顶。整个塔身向外倾斜1米左右，俗称斜塔。据专家考证，是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计的。		NA	NA	NA	370	370	2
崇左大新黑水河	 广西·崇左 广西崇左市大新县 	崇左	NA	黑水河发源于广西靖西县，从靖西县岳圩流入越南，在大新县德天村浦汤岛附近复入我国境内，全长150公里。黑水河沿途奇观横生飞渡跨越山涧，人行天桥横卧水面，多级瀑布重重叠叠，河面险象丛生，素有“小山峡”之称。		NA	NA	NA	353	353	5
龙州起义纪念馆	 广西·崇左 崇左龙州县城 	崇左	NA	位于龙州县城，建造面积5400平方米，展览分22个部分，陈列着龙州起义、红八军和左江革命根据地革命史料和文物，其中文物300多件，图片800多张。		NA	NA	NA	360	360	2
扶绥银泉山庄	 广西·崇左 崇左市扶绥县城郊 	崇左	NA	扶绥银泉山庄座落在扶绥县城郊，距南宁市区大约56公里，山庄占地面积1000余亩（含自摘果园），配有超大停车场、水岸餐厅、农家饭菜、野味烧烤园、自摘果园、品茗园、钓鱼场、捕鱼区、登山、蓝球场、气排球场、羽毛球场、桌球、兵乓球厅等等，山庄还免费为嘉宾提供麻将、扑克、棋类等文体用具供游客娱乐。更诱人的不仅是鸟语花香的田园风光，还有山洞里的涌泉，泉源涓涓，泉水汇流成3000多平方米的冬暖夏凉的游泳池，是中国最大天然泉水游泳池之一。被广西壮族自治区旅游局列为广西农业旅游示范点，取得了被誉为“2006年中国原创电视栏目20佳”前六名、稳居省网第一成为当之无愧的“收视英雄”的----广西电视台综艺频道大型户外娱乐游戏节目《夺宝奇兵》驻扶绥银泉山庄拍摄基地资格。 2008年元月起，“银泉杯“球类大奖赛已正式启动，蓝球、气排球、羽毛球、兵乓球、每周竞赛；周奖、月奖、季度奖、年度奖累计达到15万元现金巨奖和5万元奖品，吸引了全国各地大批体育爱好者和旅游团体前来山庄健身派对和旅游观光。 扶绥银泉山庄，一个令人神往的旅游圣地．．．．．．		NA	NA	NA	307	307	3
陆荣廷旧居陈列馆	 广西·崇左 广西壮族自治区崇左市龙州水口镇水口旧街的西北面 	崇左	亭台楼阁	"陆荣廷 (1859-1928)字干卿，原籍广西武鸣，16岁流落龙州，翌年在水口落脚，并以此为据点拉起队伍，逐渐成为势力遍及两广、两湖、贵州、福建等地的旧桂系军事集团领袖人物。
业秀园建于民国8年（1919年），系以陆荣廷之父命名的庄园式建筑。庄园包括前牌楼、花园、两厢、主座、后座、连廊、杂间厨房、后门楼及园外的戏楼、水运码头等建筑，占地7000多平方米。
园中主座为中式二层砖木结构楼房，占地面积236.6平方米，建筑面积473.2平方米，为陆荣廷、夫人谭氏、三儿子陆裕光的居所。两侧厢房、前后座及杂间，供下属、宾客及侍卫居住。
陆荣廷在担任广西都督期间，常于园中宴请宾客和会晤外国人；陆荣廷的军政生涯“兴也水口、败也水口”，一生的荣辱都与这座庄园有着密切的关系。

"	自驾：在僚田互通式立交中桥朝柳州/G65/G72方向，在僚田小桥从入口进入桂林绕城高速公路，在冲口村分离立交小桥朝南宁/柳州方向，朝北海/机场/友谊关/河池方向，朝南宁东/民族大道/北海方向，稍向右转进入南宁东互通，在南宁东互通朝民族大道方向，从入口进入泉南高速公路，朝竹溪大道/白沙大道/金湖北路方向，从龙州/夏石出口离开进入夏石互通，进入南友路支线，进入S3192，转弯进入沿边公路，到达终点。	08:30—17:30 	"     35元，特殊人群：
A.免票政策：儿童身高1.2米以下免票；70岁以上老人持老年证、现役军人持军官证免票。
B.优惠政策：60至69周岁之间的老人持老年证、学生持学生证购景区优惠票。 "		395	395	4
宁明阴阳河	 广西·崇左 崇左市宁明县那楠乡境内 	崇左	NA	在宁明县那楠乡境内有一条神秘的“阴阳河”。她以山清、水秀、石怪等独特的山水风光吸引着热爱大自然的人们。当地的人们近水楼台先得月，常常到该河段踏青或野炊，尽情领略大自然的鬼斧神工和奇异景观。 “阴阳河”位于宁明县那楠乡东北部的岽站村，河流自南向北蜿蜒而下贯穿整个村庄，在距村庄北边约一公里处的河段，河道突然下陷，河水沿着陡峭的悬崖峭壁倾泻而下，垂挂成美丽壮观的瀑布。然而飞瀑落处，河流突然隐于地底，消失得无影无踪，取而代之的是一段堆满巨大卵石的干涸河床，从耳边传来震撼人心的轰鸣声告诉人们脚下是一条激情飞奔的河流。脚下这些褐色的如房子般巨大的石块，或立、或侧、或卧，堆叠延绵。巨石间的缝隙里偶尔还长出一两棵小灌木。河两岸青竹摇曳，绿树婆娑，让人们难以想象脚底下竟是一段汹涌的河流。这段堆满奇形怪状乱石的干涸河床向前延伸约一公里后河水又从巨石缝下缓缓流出，恢复原来清秀动人的旖旎风光。		NA	NA	NA	353	353	3
左江生态旅游公司	 广西·崇左 中国广西宁明县驮龙 	崇左	NA	中越边关风情及周边景区形成的桂西南边境游为主的地接单位，竭诚期待与海内外的旅游同行合作。 公司的三个主要职能部门如下： 1、生态旅游公园（景区）：在建设中，总面积6175亩，分为森林旅游区、休闲活动区、水上活动区、度假区，其中度假区内的五月泉度假山庄已具备接待能力：设施有1000平方米的泉水游泳池、农家餐馆、度假小木屋、帐篷露营区、烧烤场等。 2、旅游船队：拥有大中小游览船多艘，是游览左江风光、花山崖壁画的主要交通工具。 3、旅游中心：拥有一批爱岗敬业的专业导游人员，是您轻松、愉快旅途的保证。		NA	NA	NA	314	314	4
崇左市金鸡山古炮台	 广西·崇左 广西崇左市江州县金鸡山 	崇左	NA	金鸡山（右辅山）海拔511米，山势险峻，巍峨，四周悬崖峭壁，威武天成，犹如金鸡昂首啼鸣，屹立在南六群山之巅，为南关边境线上最为壮丽的石山。		NA	NA	NA	331	331	4
中国红军第八军军部旧址	 广西·崇左 崇左市龙州县城 	崇左	NA	位于龙州县城，是全国爱国主义教育基地。1930年春，邓小平在这里发动领导著名的龙州起义，并在军部门前亲手栽下两棵柏树。 该纪念馆位于县城龙州镇新街，又名红军楼，由红八军军部旧址、左江革命委员会旧址和新建的展览陈列大楼构成。军部旧址为一幢法式三层楼房，砖墙、木板楼层；左江革命委员会旧址为一幢中式二层砖木结构楼房，这两栋楼房原皆为“瑞丰祥”钱庄，邓小平同志一九二九年到龙州布置起义前期工作，一九三零年领导龙州起义胜利，创建红八军时，在此办公和居住，为红八军的指挥机关。此期间，邓小平同志于军部门前种下两株柏树，现仍葱郁遒劲，生机勃勃。邓小平同志在一九七一年、一九七八年曾两次问起这两株柏树的生长情况。新建陈列展览楼为三层钢筋混凝土结构，现代建筑风格，收藏和陈列红八军将士的史物。 　　军部旧址和左江革命委员会旧址一直保护得很好，解放后曾作为县人民银行驻地，一九六三年二月被列为自治区级文物保护单位。一九八五年，建成纪念馆，并于二月一日龙州起义五十五周年之际举行开馆典礼，自治区政协主席覃应机到龙州为纪念馆开馆剪彩。一九八八年定为全国重点文物保护单位，复原了当年的会议室和邓小平卧室。二00一年六月被中共中央宣传部定为全国爱国主义教育示范基地之一。		NA	NA	NA	304	304	2
陇瑞自然保护区	 广西·崇左 崇左宁明县花山西南部 	崇左	NA	保护区地面峰峦星罗棋布，每平方公里有山峰多达80多座，一般的也有20多座，海拔均在400-600米。有的山峰重迭成峰 ，而且山中溶洞繁多，洞内山水厅奇观待于开发旅游。 　　保护区植被，属北热带石灰岩山地常绿雨季林，植物种类繁多，计有166科673属1282种。乔灌木树种500多种，优良速生树就有50多种，其中珍贵树种，如：枧木、金丝李、椎木、密花美登木、金花茶等就多达10多种。药用植物714种，纤维植物130多种，油脂和蜡类植物56种，橡胶植物31种，芳香参?8种，野果植物43种，饮料植物13种，饲料植物82种，染料植物14种，蜜源植物17种，有毒及农业植物35种。在碳酸盐溶岩地区有如此种类繁多，而且异常茂盛的植被，在世界上实为罕见。此外，保护区内动物资源也十分丰富，计有21目52科117种和亚种。其中兽类有7目16科20种；鸟类有10目26科73种；爬行类有3目6科17种；两栖类有1目4科7种。列入国家一类保护动物的珍贵白头叶猴计有300多只，占世界总存活量的一半；国家二类保护动物的，有黑叶猴、冠斑犀鸟；国家三类保护动物的，有弥猴、大灵猫、穿山甲、麝、南蛇、苏门羚、白鹅、原鸡等。如此丰富多彩的自然生态体系，无疑是难得的科研基地，也是旅游的好地方。 　　近年来，在保护区修建了富有民族特色的高级有宾馆--花山民族山寨，木楼内设豪华客厅、餐厅、舞厅等服务设施，并备有各类游船为往返花山及保护区游览的游客提供服务。		NA	NA	NA	341	341	4
