title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
圣堂湖	 广西·来宾 来宾金秀县长垌乡 	来宾	避暑	"圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下。景区以突出水文化为主题，以自然生态和民俗生态为重点，打造集河道观光游览、漂流探险、民俗体验、户外运动、养生保健、休闲度假于一体的综合性生态瑶族休闲度假旅游区。
两岸群峰嵯峨，树木葱笼竞秀，悬崖峭壁夹峙，湖光山色，峰回路转，游船、竹筏穿行于绝壁之间，绕山峰而过，游人在船上可欣赏两岸高耸的峰峦和奇峰怪石，流泉飞瀑尽收眼底，青翠欲滴的山坡上，猴群时隐时现。
全天然漂流河段，河道全程3.8公里，河流曲折蜿蜒，群山怀抱，河水汹涌奔腾，溅起层层浪花，水流潺潺、水潭叠叠、落差有致，有惊无险，乐趣无穷。
金秀圣堂湖生态旅游景区温馨提示
请上船前仔细阅读漂流须知，听从工作人员的安排，穿好救生衣，找到安全绳。
漂流时不可携带贵重物品上艇，以防打湿或丢失。贵重物品请自行妥善保管。
"	自驾：金秀瑶族自治县--功德路 --X645--龙宫--古六冲--景区	①游船观光：08:30、10:00、11:30、13:30、15:00、17:00②激情漂流：11:00、14:00、16:30③勇士漂流：10:00、13:00、15:30 	     勇士漂流168元，激情漂流128元，游船观光108元。游船观光约1个小时，激情漂流和勇士漂流约为1个半小时。漂流门票包含淋浴、保险、储衣柜，请务必带好换洗衣物。 	75	378	378	2
来宾圣堂山	 广西·来宾 广西金秀瑶族自治县城西南面45公里处 	来宾	森林 山脉	圣堂山是大瑶山主峰，距金秀县城西南面４５公里， 总面积１５０平方公里，最高峰海拔１９７９米，为广西第五高峰，桂中第一高峰。 　　圣堂山是金秀大瑶山自然风光精华所在。山上群峰林立，直插云天，常云封雾锁，神秘莫测。远眺峰浮云海，气势磅礴，峥嵘崔巍，恍如海市蜃楼，近看怪石凌空，塔林戟海，鬼斧神工，或绝壁高张，石塔千层，巨笋穿空；或猛虎下山，万马奔腾，势不可挡，或仙女下凡，恋人相会，顽猴戏月，寿龟赏花，大将点兵，老人安坐，怨女盼夫……，形象逼真，栩栩如生，令人称绝。山谷间尚存古冰川时期的遗迹石河、石海。 　圣堂山， 古木参天， 流水淙淙， 为典型中亚热带森林风光。 山腰海拔１０００米至于５００米的针叶，阔叶混交林带，有名贵的欣赏树种五针松，罗汉松，多生于崖壁间，青葱碧翠，刚健龙钟，１５００米以上至山顶，有全国罕见的万亩变色杜鹃林，间有珍贵的福建柏。每年五月，杜鹃花竟放，树树繁花，红、黄、白相间，花香浓郁，令人陶醉。圣堂山上瀑布极多，有的高达数百米。 　圣堂山主要景点有：雾锁重山、双龙吐玉、石河奇观、神秘古石墙、宝鼎仙宫、杜鹃林海、石桥神韵、圣泉、石猴、巨蟒迎客、大峡谷等四十余处。	柳州至金秀县约3－4小时车程，圣堂山风景区的公路已开通至杨梅坪（海拔1200米）的圣堂山庄，从山庄至山顶又修建有1.5米宽5公里长的块石平缝台阶登步道。杨梅坪（圣堂山庄）有3000平方朱月停车场。	8:00-18:00 	       100元 		311	311	2
广西武宣百崖大峡谷	 广西·来宾 广西来宾市武宣县河马乡 	来宾	森林 峡谷 瀑布	"广西省来宾市百崖大峡谷位于武宣县河马乡境内，距县城3 8公里。属典型的丹霞地貌，最高海拔1200米，总面积13．66平方公里。她峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠、花香袭人；朝出晴岚、暮纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。主峡谷全长10公里，计有三十七道弯，十多处瀑布，七处深潭，还有数以百计的侧峡谷。
百崖大峡谷景区内林木葱郁、怪石嵯峨；古藤悬吊、百卉溢香；清溪流泻、常年不竭。水质属不含任何杂质的淡泉水，有洁肤美容、增强食欲、排除体内杂物的健美功能。原始森林内，有晰蜴、猿猴、娃娃鱼等珍稀动物和桫椤、红椎、白椎、香花木、观光木等名贵树种。年平均气温16―24℃，氧分充足，负离子高，是一处不可多得的避暑和疗养胜地。主要景点有“天女撒花瀑”、 “鸳鸯瀑”、 “西王瀑”、 “天王瀑”还有太平天国西王肖朝贵故居遗址。
"	沿G209行驶约11.6公里，从环岛的第2个出口离开，进入鞍山路，沿鞍山路行驶约0.9公里，右转进入朝阳路，沿朝阳路行驶约0.8公里，左转进入S323，沿S323行驶约21.9公里，稍向左转，行驶约12.6公里，到达终点。	08:00~18:00 	"         欣欣价-广西来宾武宣百崖大峡谷成人票：28元起（省10元）；
特惠政策:身高1.4米（不含）以下儿童免票，需大人陪同。 "		364	364	5
来宾象州温泉	 广西·来宾 象州县城东郊干 7公里处 	来宾	温泉	象州温泉水系由地壳岩石圈内深循环形成，有良好的自然封闭条件，水质好，流量大。属高热矿泉水，系段压裂隙溶洞水，水温在73℃--77℃之间，最高水温达85℃，流量稳定为每小时 235吨，泉水清澈透明、无色、无味、无污染。经轻工部、中山医科大学等专家科学鉴定及通过实践证明，泉水含有偏硅酸、锶、铜、铁、 锌、镁、钙、钠、碘、氟、钡等二十多种对人体有益的微量元素。 采用“微温”、“平温”、“高温”三种浴法，可分别适应心血管系统、神经系统、分泌系统的保健，对外科、妇科、皮肤科和感冒等疾病的治疗有显著的疗效，并符合国家颁布的饮用矿泉水标准。 象州温泉度假区已兴建的有县旅游公司的温泉宾馆、游泳池、餐厅、沐浴室、客商投资建设的温泉源头景观区(源头宾馆)、各类度假山庄以及台商独资的矿泉水厂等旅游设施，基本形成了“食、住、行、游、购、娱、疗”七要素为一体的旅游度假圣地。另外，由荔蒲汇泉房地产开发公司投资开发具有高品位，充分体现原生态的象州花池山温泉旅游度假村项目规划已通过评审，并于2003年11月11日开工建设第一期工程。			     电话咨询 		319	319	4
广西来宾金秀莲花山	 广西·来宾 广西来宾市金秀瑶族自治县 	来宾	森林 山脉 避暑	"广西省来宾市金秀莲花山是自然保护区，国家森林公园，国家AAAA级旅游区。
摄影爱好者的基地。山中美景集黄山、庐山、张家界之美于一身，雄奇且灵秀，亦真亦幻，如行走在水墨画中。
五彩瑶家风情。“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀”。莲花山集金秀五个瑶族支系之非物质文化遗产供游客尽情体验，山歌引路、舞蹈随行、瑶家顶鼓游戏..
"	"自驾路线： 
1、广州—金秀
（1）广州——广西贺州——阳朔——荔浦——金秀——莲花山；
（2）广州——广西梧州——平南县——金秀——莲花山。
2、柳州—金秀
（1）北线：柳州—鹿寨县—龙江乡—寨沙镇—头排镇—七建乡—桐木镇—金秀县城，全程约155Km，2.5小时，车流量较多。
（2）中线：柳州—官塘收费站—雒容县—-导江乡—水晶乡—桐木镇—金秀
（3）南线：柳州—穿山镇—马坪乡—象州县—寺村镇—罗秀镇—大乐镇—桐木镇—金秀县城。
3、桂林—金秀：桂林沿G321国道至荔浦，再走G323国道经修仁镇—头排镇—桐木镇—金秀
4、南宁—金秀：南宁经南柳高速至来宾，走南柳高速，在新兴出高速至象州—桐木—金秀"	08:30-16:30 	"         欣欣价-广西来宾金秀莲花山成人票：65元起（省35元）；
特惠政策:
A.免费政策：儿童身高1.2（不含）m以下免票，军官持军官证免票；
B.优惠政策：1.2（含）m-1.4（不含）m之间儿童；老人票60岁（含）以上持老人证购景区优惠票。（上述优惠政策，需到景区自行购买） "		366	366	2
来宾古海底迷宫	 广西·来宾 来宾市象州县 	来宾	NA	"古海底迷宫位于象州县城约4公里的沙兰村青山岭上, 面积约二十多亩。据有关专家认为：迷宫中的岩石约于3.5 ―4亿年前的泥盆纪时代，由海底地壳变化和海水长期侵蚀而形成，属岩容侵蚀构造地貌。其周围海洋生物古化石随处可见，垂手可取。由千百块重达数吨的岩石构成。迷宫内石厅、石井、石门星罗棋布，石巷纵横交错、曲折迂回，能穿行的巷道宽处可容二人并肩而行，狭窄处仅纳一人侧身、甚至弯腰曲膝而过，巷道的四通八达、奇曲弯转形如八卦阵，若无向导或路标，稍不留意，极易迷失方向，古海底迷宫因此而得名。迷宫中的丛生灌木、野藤从空中穿梭交织，使巷内浓荫遮日，其间的藤绕树、树倚岩、岩连藤，构成一幅幅妙趣横生的景致。更奇特的是整个迷宫颇似城堡，因被浓密的灌林、野藤覆盖，迷宫极为隐蔽。抗日战争时期，它曾是一个掩体，为保护沙兰村的百姓立下了“汗马功劳”。 古海底迷宫的四周是桃、李、梨、柿、竹等构成的果树林，每逢桃花盛开与果实成熟的季节，人们三五成群或是在果树下纳凉、野炊烧烤，或是在石桌上打牌娱乐，或是在选景照相，或是在吊床里悠闲摇晃，别有一番情趣。"		NA	NA	NA	326	326	2
来宾合山怀集风景区	 广西·来宾  	来宾	NA	位于合山市河里乡怀集村。国道322线从库区东侧穿过，距离合山市区20公里，是山水型自然风景区. 水库库区面积约1000亩，水面弯延狭长，三面青山环抱，南面红水河奔腾而过，景色壮观。库区中部有一个面积约10多亩的小岛，岛上常有野兔、野鸭出没，给水库增添了几分野趣。水库两边各有一个面积约100亩的半岛伸出隔水相望，被当地人形象地称为情人岛。怀集水库晴天水光潋滟，雨天山色空朦，无论春夏秋冬，总是一幅碧水青山的美景。		NA	NA	NA	346	346	5
大瑶山莲花山	 广西·来宾  	来宾	NA	"莲花山位于广西壮族自治区金秀瑶族自治县城西北部15公里处，面积约23平方公里，主峰海拔1350米，因群峰耸立，远远望去，整个山体酷似一朵含苞待放的莲花，因此而得名。其景观由能多山群峰、莲花山群峰和棋盘山群峰组成。莲花山为丹霞式地形，由于充足的雨量和北回归线附近的优越地理位置以及少经破坏的生态协调，使它形成了风光绮丽、气势磅礴，丹峰碧水，朱崖绿树，四季如春，景色如画的自然景观。专家评：“莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身，雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返”。山上景观以石林为主，衬以繁茂的原始森林，加上云海杜鹃花林、古树,形成了秀美、飘幻的奇景。 莲花山石林景观千姿百态，独具特色，有石笋、石峰、石柱、石帘、石林仙都、盘王遗韵、醉仙石、将军岩、棋盘山、观音坐莲花、鸵鸟恋月、金鸡报晓、一线天、会仙门、神雕护宝等，美不胜收。人们在惊叹大自然鬼斧神工的同时，更为这些神、奇、美的巧合而深深地折服。"		NA	NA	NA	371	371	5
来宾罗汉山	 广西·来宾 广西来宾市金秀县 	来宾	NA	罗汉山风景旅游区位于金秀县城西部，介于金秀河与平道河之间，距县城10公里。此山海拔1335米，面积约10平方公里，山上群峰林立、云封雾锁。远看峰浮云海、气势磅礴，近看怪石凌空、鬼斧神工，如猛虎下山、万马奔腾，山峰青松挺拔，大小高低对比强烈，迎客青松造型美观，从东至西满山遍野，万顷松林咆哮翻腾，蔚为壮观。 从罗汉山风景旅游区山顶至山脚，杜鹃遍布，细流涓涓，鸟叫虫鸣，汇成一部巨大的交响乐曲；往北鸟瞰，梯田层层，水车滚滚，掩映在林海中的高山瑶寨炊烟袅袅，歌声阵阵，鼓锣喧天，好一派高山瑶寨的迷人风光，让人如迷如醉，留连忘返。		NA	NA	NA	307	307	3
象州古象温泉度假村	 广西·来宾 广西省来宾市象州县城郊花池村 	来宾	温泉 疗养 美食	"广西省来宾市古象温泉度假村温泉水清澈透明，无色、无味、无污染，最高水温达86℃，素有“浴可去疾，浸可烹鲜”的特点，象州温泉水中含有锶、偏硅酸、钾、钙等24种对人体十分有益的微量元素，可以预防和治疗皮肤病、胃病、消化不良、神经衰弱、风湿病等，对慢性关节炎、神经痛、慢性风湿病、腰肌劳损、运动器官外伤后遗症、神经衰弱等有明显疗效。
温泉洗浴区内设有各种温泉泡池，不同水温、大、中、小池共计19个，可同时容纳1500多人泡浴，应对不同功效需求开发有地热石板，药浴等等，起到保健、疗养、瘦身、美容等作用。
度假村建筑依山就势而建，建筑为中国传统的庭院式民居风格，亭台楼阁，相互映衬。度假村酒店拥有各式精致舒适的豪华客房260多间(套)，其中别墅式酒店71栋，内部设计尊贵典雅、温馨舒适，客房内均为天然温泉用水，设有私人温泉泡池。
"	自驾：从象州汽车站到温泉大道到S307到达景区	08:30--23:00 	"         欣欣价-广西来宾象州古象温泉度假村成人票：128元起（省50元）；
欣欣价-广西来宾象州古象温泉度假村儿童票：68元起（省110元）。
特惠政策:
A.免票政策：身高1.2米（不含）以下儿童免费（需成人携带方可入场）。
B.优惠政策：身高1.2（含）--1.5（不含）米之间儿童购景区优惠票。 "		385	385	4
来宾金秀银杉公园	 广西·来宾 广西省来宾市金秀县土县山原始森林中 	来宾	森林 公园	"广西省来宾市金秀银杉公园位于金秀县城东北面16公里处的土县山原始森林中。公园内有属于国家一级保护植物，被喻为“活化石”、“植物大熊猫”的银杉集中分布区。在10多平方公里范围内，分布着 11大群落银杉，并按发现顺序编为1至11号银杉基地。至1998年止对游人开放的是4号基地。
银杉为松科常绿乔木，珍贵的冰川孑遗树种，著名的植物“活化石”，国家一类保护珍稀树种。 银杉公园除银杉外，还有大量稀有珍贵树种，如牛皮杜鹃、长苞铁杉、假黄杨、五裂槭、光叶木莲、伯乐树、油杉、华南五针松、大明山松、福建柏、白豆杉、红豆衫、三尖杉、马蹄参、半枫荷、穗花杉等，汇集于老山之巅，与银杉伴生组成混交林，保持原始状态，形成一个以中生代裸子植物群落奇观，不但有很高的观赏价值，又为古植物学、植物地理学、地质学、气象学、地球史学等方面研究提供了极其重要的实物基地。
"	"自驾路线：
1. 来宾市内驾车方案1) 从起点向西南方向出发，沿政和路行驶50米，右转进入人民路2) 沿人民路行驶890米，左转进入迎宾路3) 沿迎宾路行驶130米，稍向右转4) 行驶180米，右前方转弯5) 行驶30米，直行上匝道6) 沿匝道行驶260米，朝柳州方向，稍向右转7) 继续沿匝道行驶350米，从入口进入泉南高速公路
2. 泉南高速公路1) 沿泉南高速公路行驶101.3公里，从鹿寨出口离开上匝道2) 沿匝道行驶1.2公里，直行进入迎宾路3) 沿迎宾路行驶390米，右转进入创业路4) 沿创业路行驶1.3公里，左转5) 行驶600米，右转进入飞鹿大道6) 沿飞鹿大道行驶1.4公里，直行进入G323
3. G3231) 沿G323行驶31.9公里，右前方转弯2) 继续沿G323行驶20.0公里，右转进入S307
4. S3071) 沿S307行驶18.8公里，左前方转弯进入X645
5. X6451) 沿X645行驶32.2公里，稍向左转进入解放路2) 沿解放路行驶280米，左转
6. 金秀瑶族自治县内驾车方案1) 行驶30米，右转进入功德路2) 沿功德路行驶520米，到达终点(在道路左侧)金秀瑶族自治县"	8:30-16:00 	       欣欣价-广西来宾金秀银杉森林公园成人票：35元起（省15元）； 		316	316	5
来宾土司衙署	 广西·来宾 忻城县城关镇西宁街翠屏山北麓 	来宾	NA	土司衙署位于忻城县城关镇西宁街翠屏山北麓，座南朝北，是一座规模宏大，布局合理，结构严谨，造型典雅、别致，具有宫庭侯门气派的古代建筑群，占地总面积2.1万平方米。衙署于明代万历十年(1582)始建，至清朝光绪三十二年(1906)土司制度被废除后，改为弹压公署。至今经历了420多年的历史。它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署。l996年经国务院批准列入国家重点文物保护单位。		NA	NA	NA	370	370	2
古占瑶寨	 广西·来宾 来宾市长垌乡古占瑶寨 	来宾	民居	"民俗风情浓郁的古占村有民族歌舞、绝技表演人员40多人，2001年，古占人对自身瑶族绝技和瑶族歌舞进行挖掘、整理，办起了民俗旅游，从此，其民族绝技表演享誉国内外。
在这里可欣赏到原汁原味的双刀舞、钓鱼舞等原生态舞蹈；观看到上刀山、下火海、吞筷条、踩犁头、踏竹筒火、咬碗、洗火浴和翻云台等令人叹为观止的瑶族绝技；领略到抬新娘、抢新娘、跳竹竿舞和集体舞等趣味横生的瑶族风情。
自治区旅游局2012年初对古占屯进行了总体规划，计划把古占新村建设成社会主义新农村，把旧村打造成吃、住、休闲娱乐和体验瑶族风情的旅游名村。
"		夏天20:30-10:00  冬天20:00-21:00（具体演出时间以景区为准） 	"     80元。
A.免票政策：儿童身高1米以下免费。
B.优惠政策：1-1.4米之间儿童购景区优惠票，每年教师节当天教师持教师资格证及身份证购景区优惠 "		320	320	2
来宾花王山庄	 广西·来宾  	来宾	NA			NA	NA	NA	371	371	4
来宾莲花山	 广西·来宾  	来宾	NA			NA	NA	NA	304	304	3
来宾原始森林度假村	 广西·来宾  	来宾	NA	"位于县城东北面十六公里处金秀老山的山谷中，度假村东南面是五十多万亩的原始森林，北面毗邻银杉公园，四周群山环抱，树木葱笼。密林中有几人合抱的千年石树，令人眼花缭乱的奇花异草，有各色各样的飞禽走兽，还有瑶族同胞种植的名贵的土特产－－灵香草、香菇、木耳、绞股蓝等。春天，竹笋破土而出，秋天、野荔枝、山楂、猕猴桃、野楷杷、山菠萝、牛藤果等可食野果随处可见。林中溪流密布，泉水潺潺，夏不涝、冬不涸。清风习习，春意常在，林间曲径，幽谷婉转，经测定，空气中负离子含量每立方厘米达１３９７０个，是不可多得的回归大自然旅游、度假、避暑理想处所。
近几年，旅游部门投资几十万元，修建阁楼式木屋、竹楼、包厢、表演场等场所，使度假村的设施不断得到完美，能满足游客在食、宿、游、乐等方面要求，日接待１００人食宿的度假村还提供上刀山、过火海、吞筷条、嚼碗、踩犁头等瑶族绝技表演和丰富多彩的烧烤、篝火晚会活动，不但让游人拍手叫绝，耳目一新，亦使游人愉快地欢度良宵。
"		NA	NA	NA	381	381	3
平洞河漂流	 广西·来宾 来宾市兴宾区城厢乡平洞村 	来宾	NA	"广西来宾平洞河是来宾新开发的一个以漂流为主的旅游点。平洞河漂流耗时3个多小时，河道宽阔水流有缓有急。常年都可以漂流。
物茂盛，树木参天，古藤缠绕，翠竹成林，紫蝶成群，潭水清澈，是漂流探险，享受自然，重拾童趣的首选地，漂流全长3公里，落差达100米，有数十个回旋处，游客在100分钟的漂流过程中，可尽享原是森林峡谷漂流之刺激，更可欣赏融山之雄。
漂流位于广西壮族自治区来宾市兴宾区城厢乡平洞村，紧临京珠高速公路，从沙溪高速路出口到漂流起点仅需15分钟，北依佛教圣地南华寺，车程亦只需10分钟，地理位置极为方便，水之秀，林之幽，花之美，石之奇，瀑之壮，鸟之鸣，鱼之乐于一身的原是森林山谷风光。
漂流属自助探险旅游活动，具有一定的危险性：胆量不够大者不能漂；身体过于虚弱者不能漂；酒后不能漂；患有精神病、心脏病、脑血管、高血压、痴呆症等病症患者、孕妇、残疾人不能漂。 在漂流的过程中请注意沿途的箭头及标语，可以帮助您找主水道及提早警觉跌水区。
"	自驾：G80/广昆高速/G72方向，沿G80行驶，朝河池/百色/北海/G75方向，稍向右转进入南宁东互通，沿南宁东互通行驶，朝河池/百色方向，直行进入G72，沿G72行驶，从陶邓/小平阳出口离开，转弯进入X064，沿X064行驶，到达终点(在道路左侧)。	NA	NA	NA	320	320	5
冰河世纪滑雪场	 广西·来宾 广西来宾忻城城南新区薰衣草庄园1号 	来宾	NA	"“冰河世纪”室内滑雪场是一座广西室内最大的滑雪场，属于“冰河世纪”的第一期工程。“冰河世纪”建设内容 以“冰”加“河”为理念，“冰”即为滑雪、滑冰、冰雕、冰雪童话世界：“河”为冲浪、划水、水上娱乐项目为主，并有酒店餐饮设施配套。
该滑雪场引进德国的尖端温控系统，游客可以体验到头顶炎炎烈日，依旧可以在温度零下10摄氏度左右的冰场上驰 骋。
"	NA	NA	NA	NA	325	325	5
青山瀑布	 广西·来宾 广西省来宾市金秀县滴水村青山屯（金平公路32公里处路旁） 	来宾	瀑布	"青山大峡谷瀑布位于青山村境内，坐落在圣堂山景区的西侧，毗邻象州。青山瀑布景区分为两处瀑布，分别为云风瀑布和青山瀑布，两条瀑布之间相距约200米，青山瀑布瀑面宽12米，瀑高120米。当地人称青山瀑布为“马拉尿”。
每一个说到“马拉尿”的当地人，都会不自觉的笑一下。我知道，他们说这样的名字也感觉不好听，但祖辈人都是这样叫，就一直延续下去了。
青山大峡谷长约六公里，沟谷深切，群峦叠翠，两侧峰峦陡峭蜿蜒，两条瀑布象两条巨龙盘旋在河流的两侧，形成瀑布、溪流、峡谷至美的景致。
"	NA	8:30-16:00 	50		320	320	2
