title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
宜州刘三姐故居	 广西·河池 河池市宜州市 	河池	故居	距阳朔６公里的桂荔公路上，有一个风景秀丽而闻名全世界的地方――大榕树？刘三姐故居风景名胜区。 这里“水似青罗带、山如碧玉簪”。大榕树已有1500年的历史，如今更是枝叶茂密、英姿飒爽，被当地人视为“神树”。古时候农家患病无钱医治到此烧香许愿、便会保平安，此树还是“情树”，凡在此树前诚心许愿，求贤婿美女的都能如愿以偿。当年壮族歌仙刘三姐与其情人阿牛哥的定情处。大榕树旁边，河水明净如镜逶迤曲折，其上每天都有很多游客在此精彩、体验竹筏漂流和跟随现代刘三姐对上几句山歌。	自驾：从和平路口—县前街—龙江路—冯京路—刘三姐音乐喷泉广场—S204—景区	08:00—15:00 	"     120元。欣欣成人票价：110元起。
A.免票政策：儿童身高1米以下免票。
B.优惠政策：儿童身高1—1.4米购儿童票；持老年证、军官证、残疾证、学生证购景区优惠票 "	50	336	336	2
河池百魔洞	 广西·河池 广西壮族自治区河池市巴马县甲篆乡坡月村 	河池	洞穴 避暑	"百魔洞位于巴马县甲篆乡,1987年，当中国和英国的岩溶地质专家踏进了百魔洞，进行了联合考察后，一致认为：该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河从百魔洞下流过。百魔洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派；据测量，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有：孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗” 该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，实属“天下之最”。 此洞洞中有天。南、北洞间，是个桶形的通天洞，洞周围峭壁垂直，高达百米，洞底方圆20亩的橙果园，堪称“世外桃源”。洞边有曲折小路可攀援而上。登临“天窗”，俯瞰空谷，忽觉那一株株高出人头的果树，恰如一列列伏波的幼苗，依偎在大山古洞的旷袤深邃中。南洞的二、三楼洞的皇帝宫殿、迷魂宫更加瑰丽多姿，有的如帆出海，百舸争发；有的像群仙席地，各具形情；有的如卧室装饰，枕被俱全，壁上挂镜闪闪发光，不啻鬼斧神工，天造地设。
"	自驾：南宁—G322—朝河池/百色方向—朝百色/云南/G80方向—广昆高速公路—从田阳县出口离开—进入田阳互通—进入敢壮大道—进入G323—进入S208—到达终点	9:00—16:30 	"       70元。

特殊人群：A.免费政策：儿童1.2米以下免费。

B.优惠政策：1.2米—1.4米之间的儿童、70岁以上的老人持老年证或身份证，享受优惠价35元/人。 "	43	363	363	4
赐福湖长寿岛	 广西·河池 广西省河池市巴马县巴马镇赐福村 	河池	洞穴 岛屿 避暑	"赐福湖是赐福盘阳河段因岩滩电站蓄水后形成的大湖。位于巴马县城东8公里处，一座长396米、高39米、广西多结构组合型大桥之冠的赐福大桥雄跨西北，把赐福湖分为东南湖和西北湖，桥南有海拔600多米的维汉山，桥北500多米的识立山，两座山拱卫桥头，雄视湖面，气势雄伟。站在湖边高处，俯视湖面，只见许多山岭大半截被水淹没，露出水面的山头便成了数百个岛屿和半岛，成为展现在游人面前碧水常驻的赐福湖。
赐福湖西北起自三江口大桥畔，东南至波贵村3公里处，延绵数十里，平均宽约400米。但见水绕峰回，河道悠长。那崩崖绝壁，孤峰倩影，以及颐养百岁寿星汩汩灵泉构成了这一浮光跃金的高峡平湖！盛夏，霁色初成，雨悄悄地收，雾徐徐地退，船头眺望，雾中峰峦初露，如春笋解箨，似龙脊隐约，近坡竹簇摇翠，低首向背，如促膝，似低语。此时岸上飞瀑流泉，时或翎羽翔技，而或渔舟列岸，好一派水乡泽国……赐福湖水深处不可测，右岸丘峻连绵，花木四季不败，左岸石山重叠，千姿百态，是乘舟、垂钓、游览库区新村和湖光山色的理想胜景。巴马赐福湖已经形成旅游景区，景区内青山常绿，碧水常驻，湖山映衬，相得益彰，夫妻岩东面屹立，四叠泉南边飞涌，睡美人西北醉卧，莲花峰西麓回眸，近水远山皆有情，故人称“瑶山西湖”。景区内的养生度假业已悄然兴起，是疗养、泛舟、垂钓、游览湖光山色的理想胜地。

"	巴马县城出租、公交车	8:30—17:30 	"         100元。
特殊人群：A.免费政策：儿童1.2米以下免票；军残凭证免票；记者凭证免票；旅行社记者凭证免票；
B.优惠政策：70岁以上老人持老年证购门市价的半价 ；1.2-1.4米儿童购半票；现役军官士兵凭证购半票 ；
 其他优惠以景区公布为准 "	80	381	381	2
水波天窗（百鸟岩）	 广西·河池 广西省河池市甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下 	河池	洞穴 避暑	"百鸟岩是个地下溶洞，长约一千五百米，有水上芦笛岩之称。每当朝霞初开或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口，贴水嬉戏，景象蔚为壮观，因此得名。乘小船前往洞中，船桨轻轻的摇动，墨绿色的河水泛出一圈圈的涟漪，把手轻轻放入水中，河水温润柔和，两岸竹影婆娑，人如在画中行驶。 船驶入洞中，如同进入了世外桃源，安静而清爽。洞内水平如镜，深不可测。从洞口行舟至三百米转折处，距水面三十米处有一圆形天窗，山坳之光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。洞内石钟乳千姿百态，令人目不暇接。石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，惟妙惟肖。还有那雄伟壮观的“黄果树瀑布”，远处似乎都可以听到哗哗的水流声。
洞内高含负氧离子，是天然的空穴氧吧，可以清肺明目、令人神采飞扬。随着游船向前行驶，洞内光线忽明忽暗，如同进入光怪陆离的时光隧道之中，加上导游悠扬动听的山歌声，让人恍惚进入了仙境。
"	当地没有直达景区的公交车，只能到当地包车前往景区。	8:30—17:30 	"       70元。
特殊人群： A.免费政策：儿童1.2米以下免票；军残人员凭证免票；记者凭证免票；旅行社经理资格证免票；
B.优惠政策：儿童1.2米－1.4米半票；70岁以上老人持老年证购半票；现役军官士兵凭证购半票；
  其他优惠以景区公布为准。 "	45	304	304	3
河池长寿水晶宫	 广西·河池 广西河池巴马县那社乡 	河池	洞穴	"长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。
走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。地上发育着鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬着白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；而那些洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋则在天地间毫无顾忌地疯长着。
整个溶洞活脱脱就是世界长寿之乡的缩影，那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌着、排列着、舒展着，""寿星探秘""、""圣母祝寿""、""寿乡活力""、""寿比南山""、""寿成正果""等景致错落有致，让你不得不一边惊叹大自然的鬼斧神工，一边会惊叹洞穴景观与巴马长寿文化的相得益彰！
洞内的负氧离子的含量也很高，达到每立方厘米三万个左右，是洞外的十倍。在狭长的洞中攀行，不仅丝毫不觉得疲惫，反而让人神清气爽，如沐春风，不愧为闻名遐迩的长寿宫。
"	"长寿水晶宫自驾车路线：
驾车抵达广西省会南宁后，驱车200公里(高速)抵达百色的田阳县后上二级公路(78公里)就可以抵达巴马县城，路面非常好。
长寿水晶宫乘车路线：
只要您乘飞机或火车能到达广西的南宁市、柳州市、河池市或百色市，就有汽车通往巴马县。
南宁——巴马 250公里 (汽车5小时)；
河池——巴马 100公里 (汽车2小时)；
巴马县城——巴盘屯 20公里 (40分钟)；
巴盘屯——坡月村 3.5公里 (5分钟)出租车"	8:30—17:30 	"     150元。

特殊人群：A.免费政策：儿童1.2米以下免票；军残凭证免票；记者凭证免票；旅行社记者凭证免票；
B.优惠政策：70岁以上老人持老年证购门市价的半价 ；1.2-1.4米儿童购半票；现役军官士兵凭证购半票 ； "	75	381	381	5
三门海天窗群景区	 广西·河池 凤山县袍里乡坡心村 	河池	洞穴	"三门海生态旅游区位于广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带。距南宁300公里，有高速公路，二级路贯通，行程4个小时左右；距桂林380公里，有高速公路，一级路，二级路贯通；距凤山县城20公里，距世界著名长寿之乡巴马县城40公里；距乐业大石围天坑群120公里。景区气候宜人，年均温度19度，冬暖夏凉，负氧离子含量高达10000个以上，素有天然氧吧之称。三门海坡心河是世界著名长寿之乡巴马盘阳河流域长寿带的源头，景区内居民不到4000人，但有百岁寿星就有4个之多，寿星比例高达千分之一，可以说是世界上百岁寿星最密集的地方。
天窗，是喀斯特旅游资源的新族，有极高的旅游观赏价值。三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的，意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出：“凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二”。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海天窗群集山、水、洞、天为一体，蔚为壮观，神秘的地下河资源，奇妙壮丽的喀斯特湖，喀斯特泉、大型溶洞群、天坑群、天窗群、天生桥等喀斯特地貌的所有特征都集中体现于三门海景区内，够成了名副其时的喀斯特世界地质公园。

"	"自驾路线：
①早上8：00克从南宁出发，（约5个小时），约13：00到凤山县城用中餐后，之后乘车赴长寿之河——盘阳河的源头，凤山三门海国家地质公园（27公里，30分钟），乘船游览
世界级天窗（天坑）群（约60分钟），领略大自然鬼斧神工造就的地质奇观。（游览水上天坑后还可登山游览三门海山上游道。
②（自驾车）近   往凤山县县城     路与     平乐乡、江洲乡   路交叉
乘车路线：
起始地点——名称/位置——距景区公里数——如何到达景区
南宁——安吉站——360——大巴车
凤山——汽车总站——30——大巴车"	8:00—18:00 	     98元 	49	361	361	3
大化红水河百里画廊	 广西·河池 广西省河池市大化红水河百里画廊 	河池	峡谷 山脉 湖泊	"大化红水河百里画廊具有极高的科学价值和美学价值，该景区既是科研、科普教育基地，又是科学考察、探险攀崖、采风写生、民族风情旅游的好去处。红水河百里画廊简介：红水河百里画廊，是大化水电站建成后形成的长50公里，水面宽300—500米的峡谷水库及沿岸风光。1996年4月被定为省级风景名胜区，同年7月，以山奇、水秀、湖旷、洞秘、峡险、洼幽、坝雄和瑶壮民族风情独特等八大特色荣获全国首届风景名胜区展览奖。
"	自驾：火车站-解放中路-新建路- G210- G050-安阳大道-建丰北路-河池大化俊美大酒店	10:00	         180元起 	50	322	322	3
巴马仁寿文化源	 广西·河池 广西省河池市巴马县那桃乡平林村敢烟屯 	河池	NA	"仁寿文化源是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居。山庄占地十五亩，除 老人故居三进院外，庄园内设特色食品作坊，游乐场，仁寿餐馆，民族歌舞表演等休闲娱乐设施。
仁寿文化源是巴马长寿文化之源，长寿饮食文化之源，山庄主体以长寿文化展示与长寿饮食文化溶为一体的休闲旅 游景点。其活动项目主要有：参观邓诚才老人故居，清代寿民邓诚才老人仁德文化展示、补粮（长寿探秘）、清代授匾仪式再现、品尝长寿特色小吃、民族风情表演、篝火晚会等活动。进入 景区，热情的瑶家姑娘端着自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，这是少数民族对到来四海宾朋的一种好客表现。
“补粮”民俗文化:“补粮”是巴马少数民族中一种子女为老人祈求健康长寿的民俗活动，是巴马一道独特的长寿 文化风景线。人上了年纪，生理肌能的衰减，免疫力差，头痛脑热是经常的事。但老人们的看法是：上天安排给他们一生的“粮食”就要吃完了，人生之路快走到尽头了，为安抚老人，子女 们用“补粮”的方式为老人祈求老人延年益寿，给老人精神上的安慰，实质上起到了精神疗法的作用。心理上的健康可战胜生理上的不足，有句俗话说“有命不怕病”，这些受“补粮”过的 老人，认为生命已得到延续，无忧无虑，愉快的过好每一天。
水榭茶廊:茶廊宽而长，木制的品茶桌椅，暗红的色调，古色古香，和周围景象相呼应，加之周边开放的布局，视野开拓， 将山庄和周边的美景一览无余。在雾气迷蒙的清晨或是夕阳将落的傍晚约上友人来此饮一杯悠然茶，利于身心。或者是和友人畅谈人生，极有意义。
小吃坊做的都是巴马民间小吃，最具有特色的有：米饼、糍粑、五色糯米饭、豆腐花，都是用粗粮以最原始方法加 工而成。如黄豆和大米是用石磨进行粉碎而成，糍粑是用碓舂，有效地保持了粗粮原有的营养成分。客人可以自己动手参与，除一饱口福外，不妨带上一点馈赠好友，传递情谊。
饮食文 化:水上餐厅除提供常规的菜谱外，还为了让大家多了解我们民族传统的饮食文化，并亲自感受吃“长桌宴”气氛，在巴马仁寿源就可亲身体验、感受到一把长桌宴的盛况，也可感受到瑶族文 化和习俗的深厚魅力。正如健康是吃出来的一样，长寿也是吃出来的。我们的厨房如同药膳疗房，常吃得好，就能健康，延年益寿轻而易举。
民族风情表演:山庄内设有民族风情表演舞台，客人到来之时，瑶家阿哥阿妹会穿上家织的土布，唱起欢快的歌舞 ：举行山歌擂台、抛绣球、盲人敲鼓、帅哥背媳妇过独木桥等民族娱乐活动。在夜幕降临之时，可以走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。让您参与其中，淋漓尽致地发挥 您的多才多艺，大家共享欢乐。
公司重建平林村敢烟屯寿星邓成才的故居——仁寿山庄，以“唯仁者寿”的寿匾为素材，结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚 的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台。仁寿山庄本着弘扬巴马仁寿文化的思想， 打造一体化的养生乐居，期待着您的光临！
"	NA	NA	NA	NA	334	334	3
巴马长寿村	 广西·河池  	河池	NA	巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县，是世界五个长寿村之一，位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多，1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人，69位百岁以上的寿星，其中年龄最大的135岁，每10万人中有百岁以上长寿者30.8人，居世界第一 巴马县的长寿老人有三个特点：一、是迄今为止没有发现一例癌症患者，二、是没有心脑血管疾病发生。三、是无疾而终。 经过各国研究健康长寿的科学工作者的不懈努力，尤其是人类进入纳米和基因时代后，调查人员发现，世界五个长寿村之间虽然在气候、饮食、风俗习惯等方面都有很大判别，但有共同点，那就是八好		NA	NA	NA	339	339	3
河池小三峡	 广西·河池  	河池	峡谷 湖泊	小三峡既有长江三峡的壮观，又兼具漓江的秀美，峡谷两岸的山谷地带翠竹依依，同时分布着大片的野蕉林，而恐龙时代的植物“活化石”桫椤也生长其中，构成极具美丽的生态探险游景区；许多山峰上面天然自成许多凹陷进去的部位，是攀岩爱好者的绝佳选择场所，一打听，这里果真举办过好多次攀岩比赛；至于雄狮盼日、金龟盼日、蝙蝠展翅、莫一神像等惟妙惟俏的景点，则不时激起游人的阵阵惊喜呼声。			       电话咨询 		345	345	4
巴马	 广西·河池 广西壮族自治区河池市巴马 	河池	NA	"在巴马这块神秘的土地上，独特的旅游资源十分丰富，巴马寿乡探秘游和红色旅游已列为广西十大旅游精品线路之一，境内有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光，有被英国皇家探险队八七年宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”、有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫（百鸟岩）"" 水上溶洞，地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹；还有美如西湖的赐福湖风光、弄友原始森林、龙洪田园风光、西山弄友原始森林、弄友天然八卦、大洛江洲地下长廊、水晶宫脚下让人为之震撼的“长命河”、好龙天坑、交乐天坑、好和响水天坑自然景观及东山瑶族风情等旅游资源。
"	NA	NA	NA	NA	397	397	4
宜州金浪湾	 广西·河池  	河池	NA	"金浪湾旅游景区位于宜州市西北部，距市区约50公里,地处龙头乡和德胜镇与河池市金城江区结合部,规划面积约90平方公里,水道长约20公里。景区内山清水秀、鸟语花香、谷幽鱼肥，有碧波荡漾、撩人心动的情人湾,形如骆驼而又会摇身变为一头雄狮的骆驼湾，惟妙惟肖的壮锦湾以及情意缠绵的女儿湖等景点令您抚思遐想,引领您走进自然亲近自然。"		NA	NA	NA	365	365	5
河池小三峡景区	 广西·河池 广西壮族自治河池市小三峡景区 	河池	森林 峡谷	"河池小三峡风景区位于河池市金城江区西北部23公里处，地处河池市金城江区六甲镇，由天门峡、凉风峡、龙门峡和漓江田园风光等组成，是我国典型的石灰岩喀斯特峡谷。
景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、古藤挂天、曲径通幽，江面一尘不染，水天一色，峡比长江三峡险峻，水比桂林漓江深幽，其中的“江回秀峰、长城遗恨、雄狮盼日、天泉飞瀑、金龟探月、美女出浴、玉兔下凡、蝙蝠展翅、莫一神像、漓江风情”……不一而足、神韵天成。
景区景色至臻至美自然天成，民风淳朴，民族村寨保存自然完整，森林植被完整，生态环境保护良好。拥有典型的喀斯特地貌景观、曲折蜿蜒的龙江河道、原生态探险游的桫椤谷、秀丽优美的田园风光、民风淳朴自然完整的民族村寨以及近460米的水上悬崖观光栈道。
景区景观资源类型多样、品位高、融自然景观与人文景观于一体，是观光旅游、体验民俗风情和休闲度假的理想之处。此外，风景区位特征良好，具有良好的生态环境和优美的自然风光、气候宜人、旅游舒适期长，是避暑度假的良好场所。
景区内生态探险游野蕉岭具有“九谷十八弯”的奇特风光，恐龙时代的“活化石”——桫椤便杂生其中，形成群落。稀有罕见的植被、鬼斧神工的幽静峡谷、播撒 “人间太阳”的水电厂房，给人无尽遐想，整个景区内山峻、石美、峡幽、洞奇、水秀、令人留连忘返，被誉为壮乡第一幽谷、南国第一峡。

"	自驾：G322--朝河池/百色方向（右转）--二塘互通入口--南宁绕城高速公路--朝河池/贵州/G75方向（右转）--兰海高速公路--都安互通立交桥（左转）--G050（右转）--G210（左转）--Y346--高功村--终点。	9:00—17:00 	"       欣欣成人门票价：70元起（省10元）；
特惠政策：
A.免费政策：儿童1.2米以下（含1.2米）免票；军残证免票。80岁以上老人持老人证或身份证免票。
B.优惠政策：1.2—1.4米之间的儿童购半票40元/人；残疾人凭残疾证购半票40元/人；60岁-80岁以上老人持老人证购半票40元/人；军人、学生凭有效证件购优惠票60元/人。（上述优惠政策，需到景区自行购买） "		324	324	4
河池凤山三门海	 广西·河池  	河池	NA	凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽。这里发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。		NA	NA	NA	385	385	4
河池南丹温泉	 广西·河池 南丹县城南面12公里出处 	河池	温泉 疗养	"南丹温泉位于县城南面12公里出处，70年代初探矿发现，流量达90吨/小时，水质清澈透明、软滑柔顺，恒温53度，含有硫、锢、铁、铜、锶、锰、锌、硼、氟 、锂等对人体有益元素，具有较强润肤保健作用，对风湿病、皮肤病、神经性骨病、消化道等多种疾病均有特殊的疗效功能。以“源于自然的休闲空间”为理念，温泉公园划分为：贵宾区、特色浴身区、大众迎宾区、快活林食府等，其间还设计有温泉大泳池、家庭绿池、瑶家百草池、人参浴池、古方药池、洞穴温泉和地热板等多种健身浴池。 都说广西的温泉能够让人欢愉忘情，明代著名的大旅行家徐霞客游览广西陆川温泉后，即兴挥毫写下了著名的《咏温泉》，从此使得广西的温泉闻名遐迩，八桂大地星罗棋布的数十个温泉，让人游走其间，沉醉迷恋，欢愉忘情、不舍归去。天上人间的温柔乡—龙胜温泉、梦幻之泉—贺州温泉、中南第一泉—象州县温泉、温泉浴日—陆川县温泉，无一不让人心旷神怡。
"		11:00—24:00 	"       欣欣价-南丹温泉（桃园/梨园/杏园/杉园四选一）：320元起（省20元）；
欣欣价-南丹温泉（梅园/榕园/竹园/兰园四选一)：480元起（省40元）；
欣欣价-南丹温泉（李园）：550元起（省50元）；
温馨提示：预订门票为一个泡池价格，李园可容纳10人；梅园、榕园、竹园、兰园可容纳5-8人；桃园、梨园、杏园、彬园可容纳3-5人，时间约2小时。 "		399	399	2
河池天生桥	 广西·河池 广西-河池 	河池	NA	凤山江洲仙人桥位于广西河池市凤山县城西南26公里的江洲乡凤平村附近，桥长118米，宽76米，中部高58米		NA	NA	NA	365	365	5
宜州仙女岩	 广西·河池 宜州岩口村 	河池	NA	位于城区西南9公里的岩口村后，古称观岩。岩中有“仙女临浴”景。岩道纵横曲折幽深，全程1000多米，岩前有潭水一泓，碧绿清澈，与岩内地下河相通。潭外有参天古榕，荫蔽水潭。岩口外部绝壁数丈。游人可沿岸道拾级探胜，亦可泛舟入岩浏览。洞中有洞，上可通青龙山腰，后可通白虎山。 　　岩前旧有西原太子庙，纪念唐代苏仕评父子。今庙己毁，古碑仍存。左为凤凰岭；有清代提督统领杨安隆墓。岩口村有清进士汤廷诏祖屋，代表一方建筑之特点。1988年，仙女岩附近的岩口和马驷两个自然屯的农民自发集资10万元进一步开发仙女岩。1996年9月，电视连续剧《刘三姐》曾在此拍摄。		NA	NA	NA	391	391	2
宜州古龙河漂流	 广西·河池  	河池	NA	位于江河中段，北起祥贝乡古龙圩，南至下枧龙洲岛，古称思吾溪，全程10公里。古龙圩后山有古龙洞，洞口宽7米，高5米，有钟乳一丛酷似古榕挺立。洞内有数个大厅，有一通天洞。全洞长数千米，景观奇幻。沿河撑漂流，河岸有皇冠山、义马柱、古佛朝西、龙女岩、鸳鸯洞、六妹岩等景点。龙女岩一年四季清洌泉水缓缓淌出，洞口宽敞，高15余米，宽20米，泛筏进入10余米处而处，可观泉眼。严冬季节，此泉暖气袭人，常有阵阵雾气逸出，当地村民常到此洗浴。顺流而下，漂下金波跃鲤坝滩100余米，即可穿入鸳鸯洞，洞深处有天然瀑布，时有游鱼嬉戏。		NA	NA	NA	332	332	4
宜州古城峒	 广西·河池 宜州市城北郊3公里的木棉村 	河池	NA	位于宜州市城北郊3公里的木棉村后，1255年建造。此处群山环绕，皆峭壁悬崖，四面如铁，内可容万灶，外可扼咽喉，牢不可破，险不可夷，故号“铁城”，后称古城峒。 　　古城峒分内城和外城，内城墙东西两端对峙的两山崖壁上各刻有一碑，东面山崖是《铁城记》，碑高300厘米，宽 195厘米，刻于筑城的当年，该碑主要是记载建筑铁城的经过；西面山崖是《铁城颂》，碑高359厘米，宽230厘米，刻于铁城竣工后的次年三月，系地方人为歌颂云拱筑城的功绩而作。东面山腰有一洞，洞门上刻“紫霞洞府”四个大字，还有金银岩、凉风洞和“飞泉石井”。从外古城往东为马安村，莫马安山东麓建有“歌仙庙”，庙后山腰有明代参将威振的赞景诗生根石刻碑。		NA	NA	NA	321	321	3
宜州壮古佬风景区	 广西·河池  	河池	NA	"壮古佬风景区位于宜州市北部刘三姐乡的马山塘屯，至市区水陆距离12公里，陆路5公里，交通极为便利。景区占地16公顷，原生态环境保护良好，自然古朴。前襟碧玉青罗般的下枧河，后依古木葱笼的马山。沿环山步道拾级而上，登高望远，村寨、农舍、田庄、青峰、碧涧、流岚佳境俱全，宛若仙境的下涧河风光尽收眼底！壮古佬景区现已建有景区码头,对歌台、壮古佬寨门、厚兰桥、会景亭、表演场、观景长廊、歌王楼等别具风格的民族传统建筑。聚景阁内收集着宜州所有的美景，在这里你可以对宜州文化、风土人情有进一步的了解；歌王楼里展示了广西历年来的歌王简介，让歌王与游客更亲密的接触；在歌王楼里展示了广西山歌第一奇景------十六块山歌碑刻，十六块碑刻收集了宜州山歌精品；时政歌、劳作山歌、礼仪山歌、情趣山歌等等应有尽有，这里是山歌的海洋，这里是山歌的故乡，到了这里让你真正你体会到“你歌那有我歌多，我有十万八千萝。”让你对宜州山歌有一个更新的认识。表演场将向游人展示壮乡赶歌圩、考歌王、舂糍粑、打蔑球、打磨秋、扁担舞、拔萝卜等参与性极强的传统民俗活动；晚上还可以为游客提供篝火晚会，以壮家的小伙子姑娘们载歌载舞，在厚兰桥、会景亭观看下涧河畔的夜景，看着河面上停泊的渔家小船，灯光点点，蟋蟀在草地鸣叫，微风轻轻地吹着两岸的翠竹，我们远离了城市的喧嚣，忘却了所有的烦恼。壮古佬还是休闲度假的好去处，景区里保存着典型的壮家三合院，泥墙土瓦，冬暖夏凉。"		NA	NA	NA	341	341	2
巴马盘阳河	 广西·河池 巴马县西北18公里处 	河池	NA	"盘阳河源于广西河池市凤山县，经巴马瑶族自治县后，在大化瑶族自治县岩滩汇入红水河。全长145公里，巴马境内60公里。它的中段正好流经巴马盘阳村，故名“盘阳河”.盘阳河两岸峰峦奇峻，田畴似锦，河谷如画。巴马的长寿老人大多都住在盘阳河畔，那里的壮村瑶寨常可见到许多百岁兄弟、百岁夫妻、百岁姐妹等。故盘阳河是真真正正的世界长寿之河。巴马百岁以上的老人，占了全县人口万分之三点零八，列全国第一位，居世界前列，是继前苏联的高加索、巴基斯坦的罕萨、厄瓜多尔的比尔卡班和中国新疆的南疆之后的第5个长寿之乡.盘阳河风景区也叫长寿河风景区，源于凤山县桥音乡，流经凤山水源洞，穿行于巴马县甲纂乡境内百魔洞、百鸟岩最后一个出口注入赐福湖。盘阳河经过长期流水冲蚀，形成了深谷、溶洞、暗河、瀑布等多美多姿的自然风光。
盘阳河流域不仅是壮、瑶民族聚居地带，也是一条长寿带。两岸不仅山青水绿，风光明媚秀丽，而且河水水质良好，富有对人体健康长寿的矿物质和微量元素。因而这一带生活着众多的古稀、期颐老人，其人数密度和长寿环境为世上少有。沿河主要景点有江洲仙人桥、水泥洞、兴仁瀑布、百魔洞、百鸟岩、巴盘长寿村、弄龙天然八卦图、龙洪双狮、赐福疗养度假村、睡美人、赐福湖等等 ，而且沿河盛长这壮族人民敬称的英雄树——木棉树。每逢阳春时节，木棉花迎天怒放，满树火红，美不胜收。那里无愧为开展长寿之乡观光考察和长寿养身度假旅游的理想之地。
"	南宁（西乡塘客运中心、安吉客运站）乘车赴巴马（4.5小时）国道	NA	NA	NA	359	359	4
大化七百弄国家地质公园	 广西·河池 广西省河池市大化县七百弄乡七百弄国家地质公园 	河池	峡谷 洞穴	"七百弄国家地质公园空间结构合理，功能体系完善，产品特色鲜明，是普及地球科学知识、开展科学研究和科普教育的重要基地，是令人向往的国家3A级旅游景区。
主要地质遗迹为高峰丛深洼 地，次要地质遗迹为岩溶谷地、峡谷、洞穴、地下暗河、地质剖面和水体景观等，划分为千山万弄观景台、板兰峡谷景区、石国天都景区、十里幽谷。
景区面积323.4平 方公里。该地质公园是世界上发育最好最典型的高峰丛深洼地地区，是西南岩溶地貌的典型代表，它形成的山海奇观、斗淋等景观，规模宏大，极具观赏价值，是国 内外罕见的喀斯特地貌。
"	金城江火车站-新建路-西环路-乾宵路- G323-都安互通-安阳大道-七百弄国家地质公园	24小时 	"       欣欣门票价：70元起（省20元）。
特惠政策：
A.免票政策：儿童身高1.2米以下免票，军人凭军官证免票。
B.优惠政策：儿童身高1.2米-1.4米之间购景区优惠票，老人60岁以上持身份证购景区优惠票，教师凭教师资格证（指在教师节当天）购买景区优惠票（上述优惠政策，请到景区自行购买）。 "		367	367	5
河池德胜	 广西·河池 河池市德胜镇 	河池	NA	德胜风景区位于城区47公里的德胜镇境内。 　　德胜街中心。一山巍然屹立，形如玉笏，山顶常有白云缭绕，为鸣琴山，又名白云山，明代刻有“独尊峰”三字。山中回音效果极佳，鼎沸入声，四面来风，均有回音，声如鸣琴，景称“玉笏鸣琴”。		NA	NA	NA	366	366	3
百鸟岩	 广西·河池  	河池	NA	百鸟岩，又名延寿洞，位于巴马甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。 ??盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，特别是伴随着游船的前行，在每隔两三百米就有一个天窗而形成日光月色的光感效果及在光与影不断变幻的时光隧道中，犹如经历了“三天三夜”的神奇感受而令人兴奋不已。 ??洞顶岩泉四季飘洒，洞中冬暖夏凉，三伏宜避暑，严冬可避寒。洞内距出口不远的厅堂中隐约可闻百鸟轻唱，蝙蝠和鸣，厅顶有岩燕、岩鹰、翠鸟、蝙蝠等飞行动物在此栖息，每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。 ??游百鸟岩只要一个半小时。去半个小时，回半个小时，在洞内感受神奇的“三天三夜”也只有半个小时。时间虽短，其乐无穷。百魔洞是在岸上走，百鸟岩是在水上游。百魔洞还有几盏照明灯，百鸟岩一盏照明灯都没有，拍照很困难。“夜里”根本没法拍，“白天”的光线也很弱。那昼夜交替、光与影变幻的奇观，一般相机是很难把它表现出来。拍了不少，有影能看的不多，大家将就看吧。		NA	NA	NA	311	311	3
石头开花	 广西·河池 广西河池市都安瑶族自治县澄江乡红渡村鼓楼屯 	河池	避暑	"“世界一绝”都安长寿山石头开花景区位于都安澄江乡长寿山上，距都安县城8公里，浏览景线2公里，精致景点58处，各景点惟妙惟肖，鬼斧神工，不失为大自然之神奇。长寿山是一座具非常灵气的喀斯特地貌石山上，约形成于1.25亿年前，恒古时也就是恐龙时代，该山范围是一片深海，游戈着体形庞大且种类众多的海龟。一亿年前，因地壳运动，该域变成陆地，历经亿年的炼释众多海龟形成化石。据不完全统计，在一平方公里的山上，已发现有一千多个寿龟，可谓世上密度最大的龟地。因龟代表吉祥、长寿，故古人把该山称为“长寿山”，“长寿山”自有长寿山的山魂，独具有灵气。据当地瑶民言，经常到长寿山走走，汲取其灵气，能延年益寿。有彦语云：“长寿山上走一走，人人活到九十九”！

长寿山上，除了有众多的寿龟外，最神奇奥妙的莫过于“石头开花”。“石头开花”简言之，就是一块大石上长出玫瑰花。经调查，到目前为止，除此外世界上还未发现石头上也能开出玫瑰花的记载。而这一神奇景象，长寿山就独此一帜，可称为“世界一绝”！ 更为奇妙的是，从景区入口至出口，各景点交相辉印，连成爱情一条线，得名曰 “爱情专线”，爱情专线景点如下： 亿年寿星→天路→海枯石烂→爱情明灯→力挺千钧→风雨同舟→金蟾引路→一颗不变心→带刺的玫瑰→对歌坡→仙女贺喜→瑶山神坛→玫瑰园→玫瑰羞开→石花园→瑶王古居→竹林通幽→石桥相会→洞房花烛→瑶家新娘→千龟贺喜→狮王迎客→年年有余。纵观景线，犹如一对情侣从初恋到热恋再到结婚的一个婚姻历程，足可令众生神往，踏上长寿山既汲寿山之灵气，又品爱情之浪漫！实是天赐恩惠，布众福泽！ 正是：长寿山端，福寿连绵！ 石头开花，世界经典！ 爱情专线，感动红颜！ 长寿之旅，康乐万年！

"	"都安8公里自驾车 
南宁128公里自驾车到景区 
南宁方向的自驾车游客可从安吉收费站上高速，沿都（安）南（宁）高速前行，到都安收费站下高速后，请折返都安至马山国道。"	8:00-18:00 	"     欣欣价-石头开花成人票：60元起（省28元）；
欣欣价-石头开花儿童票：30元起（省20元）；
欣欣价-石头开花老年票：30元起（省20元）。

特殊人群： A.免费政策：1.2以下儿童免票；
B.优惠政策：1.2-1.4米儿童购儿童票。 "		334	334	5
川洞河燕子湖景区	 广西·河池 广西壮族自治区河池市天峨县川洞景区 	河池	洞穴 湖泊 游船	"川洞河燕子湖景区是一个远离城市喧嚣的世外桃园，该景区是集天坑、溶洞、峡谷、河流、沙滩、湖泊、原始森林等众多奇特景观为一体的生态景区。
景区内河谷长15公里，远古幽深，河流蜿蜒曲折，河水清澈见底，如黛的原林古木参天。最为神奇的是大自然的鬼斧神工把阻隔河流的大石山凿成一宽30多米，高120多米，长近400米的巨型溶洞，数十万只燕子栖身其间，形成蔚为壮观的绝景，燕子湖的名称也由此而来。
古朴的川洞河自莽莽原始森林奔流而来，历经亿万年的天然造化，洞穿大山，注入燕子湖，贯通龙滩天湖；景区内青山、碧水、秀湖、奇洞相映成趣，层峦叠嶂、林海无边，堪称人间仙境；每当春暖花开，引来数十万只燕子在洞内衔泥垒巢，神奇壮观。

"	自驾：朝河池/百色方向，稍向右转进入二塘互通，在二塘互通从入口进入南宁绕城高速公路，朝河池/贵州/G75方向，稍向右转进入兰海高速公路，在都安互通立交桥稍向左转进入G050，直行进入G210，过坡头到达终点。	8:00-18:00 	"         欣欣成人门票价：45元起（省81元）；
特惠政策：
A.免票政策：儿童身高1.2(含）米以下免费。
B.优惠政策：60（含）岁以上的老人持有效证件购景区优惠票。 "		376	376	3
都安三岛湾国际度假区	 广西·河池 广西河池都安瑶族自治县地苏镇兴利村红水河边 	河池	NA	"广西红水河都安三岛湾国际度假区项目位于地苏镇兴利村红水河边，距离都安县城17公里、大化县城10公里、南宁市马山县城25公里，规划总面积 为831.83公顷，计划总投资11亿元。
项目于2015年5月列入了全国优选旅游项目名录，是自治区层面统筹推进重大旅游项目，同时也是巴马长寿养生国际旅游区重点建设项目之一。景区遵循“高起点规划，高标准建设”原则 ，结合现代特色农业核心示范区共同打造，将旅游景区与现代观光农业有效结合，按照国家级度假区标准规划设计，构建合理的旅游产品体系以及支撑保障体系，即建设集观光游憩、休闲度 假、河谷度假、商务会奖、民俗体验为一体，最终成为拥有一流景点、一流设施、一流服务、逐步打造成为“南宁—都安—巴马”中间漫游示范带和独具魅力的国际旅游目的地。
项目计划建设期自2013年至2020年，共分三期建设4个区域八个功能，即布努瑶民俗休闲区（生态乡村休闲、布努瑶风情体验）、河谷农业休闲区（现代农业观光、农业休闲体验）、河谷 观光游憩区（河谷观光游赏、滨水休闲游憩）、河谷休闲度假区（河谷休闲度假、商务会奖度假）。
总体定位以南宁为核心的区内客源市场为基础，以珠三角等近程客源市场为重点，大力开发长三角、环渤海地区及港澳台地区、东盟国家客源市场，面向世界。至2020年末，年游客量达 50.2万人次，实现旅游收入达6.02亿元以上。
"		NA	NA	NA	309	309	2
万寿谷	 广西·河池 广西省河池市凤山县袍里乡坡心村 	河池	峡谷 洞穴	"万寿谷景区是世界地质公园的核心景区，国家AAAA级景区，国家地质公园，2012年被联合国教科文组织评为世界地质公园。（中国有26个世界地质公园，万寿谷是广西壮族自治区境内唯一的一个世界地质公园）。万寿谷景区位于广西壮族自治区西北部的凤山县三门海镇（原袍里乡）坡心村，位于“巴马长寿之源”盘阳河的上游。距南宁300公里，有高速公路，二级路贯通，行程4个小时左右；距凤山县城20公里，距世界著名长寿之乡巴马县城38公里；距著名巴马长寿村15公里。

万寿谷景区地处云贵高原向广西盆地过渡地带，在几百万年前的第三纪以后，地壳大幅度隆起，成为海拔1000～2000米以上的，一个连续分布的褶皱平缓、巨大的可溶性岩体。

景区内有规模庞大、构成复杂的地下河，有将各景点连接成一个统一的水文地质体和岩溶含水体，天坑、洞穴、天窗等共生或伴生，以石成林，形态各异。

典型的块状岩溶区，发育有完美的地下河系统，形成了成熟的高峰丛地貌，拥有举世闻名的洞内坑群、最集中分布的洞穴大厅、最大跨度的天生桥及典型洞穴沉积物、天窗群、最完整的石林带，以及独特天坑生态环境保留的钟乳石种类多样性，如天坑植物群落、化石群落和动物群落，这些资源都具有重要的科学研究意义以及极高的美学观赏价值。

此外，特殊的地质背景为当地人民提供了良好的生存环境，多民族融合留下了独特的少数民族民俗文化，具有非常好的开展地质遗迹保护和发展旅游事业的条件。

这里的石花石毛形状多样、晶莹剔透，精美绝伦，有的像玫瑰花、有的像富贵花、有的像康乃馨......面积之广，目前居世界发现之首，天然形成，鬼斧神工，令世界地质保护专家叹为观止，并为此设立了石花石毛保护区。有学者为此感慨道：“五岳归来不看山，万寿谷归来不看石。”
"	自驾：南丹火车站-南九线-X851- G323-S318-20342线-弄平隧道-双泉路-凤凰路-凤阳路-观音路-弄共峒-终点	8:30-17:30 	"       欣欣价-万寿谷成人票：128元起（省60元）；

特惠政策:
A.免票政策：身高1.2米以下（不含1.2米）儿童免费。
B.优惠政策：身高1.2（含）--1.4米（不含1.4米）之间儿童、70岁（不含）以上老人持身份证或老年证、现役军官、残疾人士持有效证件购景区优惠票 "		312	312	2
河池龙滩水电站	 广西·河池  	河池	NA	龙滩水电站是国家实施西部大开发和“西电东 送”的重点工程。 2001年7月1日开工建设，工程预算投资243亿元，计划于2007年7月实现首台机组发电，2008年12月全部机组发电。 建成后装机容量为540万千瓦，年发电量为187亿千瓦时。 龙滩水电站创造了三个世界之最——世界最高的碾压混凝土大坝、最大的地下厂房和提升高度最高的升船机，是仅次于三峡水电站的亚洲第二大水电工程。		NA	NA	NA	361	361	2
河池红水河	 广西·河池 广西南宁市马山县百龙滩镇大球村百龙滩水电站码头 	河池	NA	红水河位于中国广西壮族自治区西北部，为西江上游的别称。其上游为南盘江，在贵州省望谟县与北盘江汇合后称为红水河，下游与柳江汇合后称黔江。因流经红色岩系地区，河水呈红褐色，故名红水河。红水河全长638公里，流域面积3.32万平方公里（不包括南盘江和北盘江流域面积），年平均流量为696 亿立方米，落差756.5米，年降水量1200毫米。该河段多峡谷、险滩，水流湍急，不利船只航行，但水量大，落差集中，水力资源十分丰富，它的梯级开发已被中国政府列为国家重点开发项目。	自驾：南宁市区-安吉收费站-南都高速-马山县城-百龙滩镇-马山红水河景区	NA	NA	NA	374	374	5
河池下枧河	 广西·河池  	河池	NA	下枧河位于宜州市城北四公里处。河水碧绿，清澈透底，全程水路十二公里。河岸崖壁上留有一根扁担和一方手帕模样的石叶，相传是壮族歌仙刘三姐打柴的“扁担”和“汗巾”。崖前有个对歌台，由此上溯圣古龙，沿岸峰峦重迭，翠竹依依，奇峰怪洞，尽收眼底。下至三江岔口汇入柳江，沿途翠竹躬迎山歌悠扬，各景点都留下歌仙遗迹：传歌台、定情树、手巾岩、望妹石等。 下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。由下枧桥上溯二百米，水如压浪飞瀑，中枧大坝溢流，蔚为壮观。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含着刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。 沿着下枧河，游人还可以参观河两岸的流河寨、莫府山庄、三姐庙、以及三姐、阿牛、媒婆等故居，参与诸如碰蛋、背新娘、喝交杯酒、对歌等民俗活动。“碰蛋”是壮族男女青年定情的一种风俗活动，壮家男女若有情意，先对歌定情，如不会对歌，则双双到寨子的祠堂碰蛋。两蛋相碰，男女定姻缘。两破有缘有情，单破有情无缘，不破无缘无情，二只完好无缺，三年后再做理论。 凡是来到刘三姐故乡的游客，都有幸与寨中的“三姐”碰蛋定情。“背新娘”和“喝交杯酒”也是游人乐于参与的旅游项目，它可以让您领略到壮家人娶亲的那份“情趣”和“甜蜜”。“对歌”是让游人扮作陶李罗三位秀才与“三姐”对歌，再现了电影《刘三姐》中的情景，其乐无穷，风趣万分。		NA	NA	NA	388	388	4
河池白裤瑶原始村落	 广西·河池  	河池	NA	"白裤瑶瑶族有一个分支，自称“吉努”，由于这个民族中的男子都穿着长刚盖膝的白裤，所以人们称之为“白裤瑶”。总人口3万余人，主要分布在南丹东部地区的里湖乡、八圩乡，广西的河池和贵州的荔波也有少量聚居。白裤瑶人生性平和，特征明显。凡结婚前的男女都剃头留短发，结婚后的才蓄发。专家们认为：白裤瑶至今仍处于母系氏族社会向父系氏族社会的转型时期。其原始的生活，极度落后的生产方式，极度低下的生活水准，温文谦恭却又与世无争的社会风气，处在四周近在咫尺的现代文明包围之中，几十年来，现代文明却始终渗透不进去，其社会现象，是民族因素？是地理因素？是社会进化因素？这正是社会学、旅游学等所感兴趣之处。 王尚白裤瑶原始村落距里湖4.5公里,全屯共有84户332人，均属白裤瑶人口。王尚村位于里湖乡中部的的山间洼地中，三面环山，是一个环境相对封闭的小山村。村寨中仍然继承着古老的白裤瑶生活习俗，有溶洞与甘河地下河相通，具有进行特色村寨旅游开发的良好条件。王尚屯所处的盆地地势比较开阔，村寨内有一水塘，村寨前二公里处是甘河地下河的出露口，可以与甘河地河游线连接，作为特色村寨进行旅游开发。 为使南丹白裤瑶能成为广西乃至全国民俗文化的亮点及旅游资源王牌，我们拟开发这个原始村落，以便推动白裤瑶民族的发展，使白裤瑶民摆脱贫穷和愚昧。"		NA	NA	NA	352	352	4
凤山世界地质公园地质博物馆	 广西·河池 广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村 	河池	洞穴 避暑	"凤山国家地质公园博物馆位于中国第五大洞穴厅堂穿龙岩内，占地4200平方米，空间高度达100米，是我国目前利用天然洞穴建设的空间最大、钟乳石展品最多、格局最美、展示最奇特的地质博物馆，馆内设了图文灯箱展区、实物展区、科普演示及游客服务区、沙盘模型展区、凤山旅游商品及水景区共五个展区,在布展风格上把洞穴原生态和现代展览技术各种元素有机结合，突出色彩、灯光与洞穴的和谐;在布展内容上除原址遗留的地质遗存物，还收集了凤山国家地质公园其他景区以及全国各地的典型地质遗迹标本，是个典型的大型岩溶洞穴地质博物馆。
穿龙岩又称凤阳关位于县城西北角200米处，穿龙岩洞厅面积中国第七，世界第九。因奔腾数十里的乔音河下游流径松仁村进平包屯黑潭，从内龙山脚冒出一截后闯入岩洞直注县城，活象一条巨龙，隐而复现，穿岩入城，故古人名之日穿龙岩。穿龙岩宽约300米，高80米，碧江靠右边崖脚而流，潺潺作响；小道石路沿左边河岸盘环而上；岩顶密集石乳、石幔倒挂，绚丽多彩；水中青山倒映，宛如“世外桃源""。穿龙内洞左侧岩壁有一长50米、高10米的石刻长廊，古今文人墨客在这里留下了许多手迹。清未南宁官客宋福基，到此挥毫道“大华山川""；民国年间广西省主席黄旭初云游此地，挥笔道“奇山妙水，俯仰清高""石刻字体刚劲有力。据说古代旅游家徐霞客曾在这里驻足留墨。

"	"①早上8：00克从南宁出发，（约5个小时），约13：00到凤山县城用中餐后，之后乘车赴长寿之河——盘阳河的源头，凤山三门海国家地质公园（27公里，30分钟），乘船游览
世界级天窗（天坑）群（约60分钟），领略大自然鬼斧神工造就的地质奇观。（游览水上天坑后还可登山游览三门海山上游道。
②（自驾车）近   往凤山县县城     路与     平乐乡、江洲乡   路交叉
乘车路线：
起始地点——名称/位置——距景区公里数——如何到达景区
南宁——安吉站——360——大巴车
凤山——汽车总站——30——大巴车"	08:00—12:00   15:00—18:00 	"       68元。
特殊人群： A.免费政策： 儿童身高1.1米以下免票；国家级劳模免票 ；
B.优惠政策：儿童身高1.1-1.5米之间购儿童票20元；军官证 教师证 残疾证 学生证 记者证 半价 ；
   其他优惠以景区公布为准。 "		310	310	4
都安瑶岭河漂流	 广西·河池 河池市都安县下坳乡 	河池	NA	"都安瑶岭河漂流时间约为2.5小时，漂流全程约5.5公里，沿途90%以上河段穿越深山峡谷之间。途经16道河滩，8道弯，全程落差达160米，单级落差20米，形成了多个高低不同，形态各异的瀑布，这些瀑布时而飞流直下，时而碧波荡漾。
清澈的河水、欢快的鱼儿，使人忘却城市的喧嚣、世事的烦恼，充满回归自然的无穷魅力与乐趣，尽情徉淌于山水间，留连忘返！
"	"自驾：   
从南宁出发，走兰海高速公路，经都安收费站前往都安，再往河池方向，走国道210，经下坳收费站，直行到达景区。（G210-2767公里处）。  

公交：  
①南宁 民族广场 周末旅游专线车，车程2.5小时 
②河池 金城江 汽车站乘坐大巴车，车程1小时 
③柳州 柳州汽车站 汽车站乘坐大巴车，车程4小时"	NA	NA	NA	313	313	2
河池东兰县铜鼓博物馆	 广西·河池  	河池	NA	"铜鼓文化是壮族文化的重要组织部分。铜鼓是东兰民族文化中的奇珍异宝,在东兰县已有两千多年的历史。红水河沿岸的壮家，几乎村村有铜鼓。逢年过节，红白喜事，都要打铜鼓，喜庆吉祥，沿红水河两岸村寨是东兰壮族铜鼓文化艺术的深厚积淀区。据资料统计，目前全世界馆藏传世铜鼓2400多面，其中我国馆藏量1400面，广西馆藏量900多面，而东兰县现存量就达612面。铜鼓是东兰壮、瑶人民心中的神物。铜鼓文化流传时间之长、范围之广、影响之深，世所罕见。近年来，东兰铜鼓也走出山门，曾多次在县、市、自治区舞台表演。先后参加《中国有条红水河》、中央电视台《壮锦献给毛主席》等电视剧和电视专题片的拍摄，还在第四届全国民运会开幕式、首届中国金鸡百花电影节暨桂林山水节、“中华鼓王”大会、南宁国际民歌节开幕式等一系列庆典活动上表演。古老的东兰铜鼓，以其独特的魅力，饮誉大江南北。2004年5月被自治区文化厅正式命名为“广西铜鼓艺术之乡”。2006年4月，东兰铜鼓被入选第一批国家级非物质文化遗产名录。"		NA	NA	NA	366	366	2
河池流河寨	 广西·河池  	河池	NA	流河寨坐落在下枧河畔，是当年刘三姐生长过的地方，这小小的寨 子，象许多壮族特有的山寨一样，依山傍水而建，民风纯朴，好客和善唱山歌是这里最大特色。 　　寨子里有刘三姐、阿牛哥、媒婆、绵妹等人的故居，尽管年代久远，但依然保存着当年生活的模样，青石板的路径，层角的巴蕉树和院子里的图腾吉祥物，让人不由联想起当年刘三姐和阿牛哥恩恩爱爱，打柴捕鱼，潇洒休闲的田园生活，如今，刘三姐虽然已不复再现，但一代歌仙传留下来的山歌，正如人们所唱的那样： 　　　　　　　　　　　 三姐故乡风情多，连情会友唱山歌 　　　　　　　　　　　 如今广西成歌海，都是三姐传下来		NA	NA	NA	384	384	4
鸳鸯洞	 广西·河池 广西省河池市凤山县鸳鸯洞景区 	河池	洞穴	"鸳鸯洞位于凤山县城东面，凤凰山腰，海拔700余米，为云贵高原南缘岩溶中高位双层溶洞，洞中石柱、石笋、石幔琳琅满目，形态动人，栩栩如生，有龙腾虎跃，巨龙盘绕，大瀑奔流，也有奇浪飞溅，鸳鸯戏水，银碟飞舞。
洞口高7.5m，宽12m，景观秀丽，仰可手指日月，俯可畅饮鸳鸯泉。洞长480米，最宽处320米，岩厅最高点52米，面积为2.5万平方米，洞内大厅规模宏大，排名中国第十。
从洞口进入便是第一层洞，游程迂回全长1200米，洞中乳石峥嵘，气势恢宏，奇石造形精妙，宏大之处，景含群山之状，气势磅礴，石笋高达36.4m，排名世界第二，象擎天巨柱直插天空，20m以上高度的石笋约15个，6m左右高度的石笋更是不计其数，在多处聚集形成了奇特的洞中石林景观。洞内最大的石幔高约15m，宽6m，颜色洁白，酷似飞流直下的瀑布，刹那间结成了冰柱，凝固在这美丽的鸳鸯洞中。

"	沿G72行驶，在冲口村分离立交小桥朝南宁/柳州方向，在爱东中桥朝柳州北/宜州/重庆/G78方向，在叶茂分离立交中桥朝河池/贵州方向，进入G323，进入G210，沿G210行驶，进入G050，沿G050行驶，进入G210，沿G210行驶，进入G323，沿G323行驶，进入S318，沿S318行驶，进入20342线，沿20342线行驶，进入弄平隧道，沿弄平隧道行驶，进入20342线，沿20342线行驶，到达终点。	8:30—17:00。 	"     80元。
特殊人群： A.免费政策：儿童身高1.2米以下免票；

B.优惠政策：1.2—1.4米之间的儿童购票40元；70岁以上的老人凭身份证购票40元 。 "		386	386	2
崖宜风景区	 广西·河池 罗城县小长安镇 	河池	NA	"广西罗城县小长安镇""崖宜风景区"",从罗城向东行15公里的柏油路，就可抵达著名的小长安镇——崖宜风光所在地。在10多功能公里长的武阳江上，两岸翠竹青青，奇峰异彩目不遐接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中嬉戏的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。 　　在崖宜水坝下，可见无数叠水奔泻而下，声形兼备。船行20分钟，可到一约2000多平方米的沙洲，洲岸鹅卵石天然铺设，洲上自然草毯覆盖，在此开展野营聚舍或是进行日光浴都是绝妙的场所。类似的绿洲在上游半个小时的舟程处又有一个，而目面积比第一个更大，约有3000多平方米，同时两岸的景致严然是幅上好的山水画卷。武阳江两岸沿途有千年古松、龙角山、神龟下水、犀牛山、马口山、倍蕾山等众多景点，可供游人观赏，其中的龙角山像一条巨大的蛟龙从水底探出头来，一对龙角直立山上，龙身就潜在曲曲弯弯的武阳江里。整个武阳江10多公里长的风景河段一年四季水量适中、水质优良、河床坡降大小有变，很适宜开展游人乐而忘返的漂流旅游。"		NA	NA	NA	364	364	3
宜州白龙公园	 广西·河池 广西宜州市 	河池	NA	白龙公园位于宜州市内。景区有会仙山、白龙洞、百丈深井岩、炼丹岩、白云阉、翼王点将台、山谷祠、烈士陵园、江北石林等景点。 　　明崇祯十一年（1638）徐霞客入境旅游考察，踏勘白龙洞、龙隐洞等37处山洞与江河，历时30天，对境内景观赞美不绝。登会仙山（北山）雪花洞俯瞰城区时，写下“俯瞰旁瞩，心目俱动。忽幽风度隙，兰气袭人，奚啻两翅欲飞，更觉通体换骨矣。”会仙山风景区1984年被辟为白龙公园。		NA	NA	NA	397	397	5
河池将军之乡	 广西·河池  	河池	NA	"广西壮族自治区东兰县地处桂西北，云贵高原南缘，红水河中游；东傍金城江区，西界凤山县，南傍大化、巴马县，北邻南丹、天峨县，离自治区首府南宁市308公里，距河池市金城江镇130公里。323国道线过境。是红七军的发祥地,全国最早的革命根据地之一，是共和国人民军队早期将领韦拔群的故乡，是邓小平、张云逸曾经挥师浴血的战场。这块红色土地因养育了韦国清等五位共和国将军而荣佩""将军之乡""的美誉。东兰自然风光秀丽迷人红水河过境115公里，两岸群峰俊秀；江平田园景色如诗如画；拉甲山系雄秀奇；还有坡豪湖泊群、地下河、溶洞等都是旅游观光的好去处。说起东兰,最让人记住的是:它是右江革命根据地的策源地和心腹地，是 “拔哥”韦拔群的故乡；在这里，2180多人为革命献出了生命；这里是“将军之乡”，有韦国清、韦杰、覃健、韦祖珍、覃士冕等5位共和国将军。"		NA	NA	NA	356	356	5
河池长寿宫	 广西·河池  	河池	NA	长寿宫游览分为六个游览区 一、寿星探秘游览区：从“悬帘入宫”到“寿星探秘”，为长寿宫探秘之旅的起点。悬帘入宫拉开长寿探秘之旅帷幕，寿星探秘则由老寿星领着大家踏上探秘之旅的旅程。 二、圣母祝寿游览区：从“圣母祝寿”到“寿乡粮仓”，挖掘长寿第一个秘诀，即高尚的情操。如果说圣母祝寿体现孝心，而田园和粮仓既凝聚先民的辛勤劳作又体现圣母的庇护。 三、活力寿乡游览区：从“长寿门”到“寿乡爱河”，诠释长寿又一秘诀，即蓬勃向上的健康心态。有老顽童的寿星踏雪、有少女的寿乡狂欢、更有包容天下的爱河沐浴。 四、寿比南山游览区：从“长寿宴”到“寿星银丝”，本区域通过长寿宴等景点，既挖掘出长寿食品和高负氧离子等长寿秘诀，又昭示寿归南山的真谛。 五、福如东海游览区：从“福手论寿”到“千年一吻”，长寿探秘在这告一段落，福如东海也在本区域找到最好的诠释。 六、海底隧道游览区：从“珊瑚世界”到“海底森林”，觅得长寿秘诀取道海底隧道返回，既不破坏美好的心境，又梦幻般体会海底龙宫的光怪陆离，不得不感叹大自然的造化！		NA	NA	NA	315	315	3
宜州南山	 广西·河池 宜州城区南郊2公里处 	河池	NA	南山在宜州城区南郊2公里处，有摩崖诗刻数十处。 　　在南山麓有一山洞人称为龙隐洞，传说这里有地下通道穿过龙江河底可到达白龙洞。洞前峭壁上有宋代将军费忱平“安抚”瑶族起义领袖莫文察的“凯旋碑”和知州沙世坚镇压毛南起义首领莫文察的记事碑等十余幅。宋代将领狄青副将余靖有七言绝句狂草手笔刻在大石上，东西崖壁上刻有一楷体“寿”字，高4．2米、宽2．3米，据说到此处者方能为寿仙。 　　北面山麓有一小石泉，人称“寿泉”，四季不枯不涝，泉水清冽，蔚为奇观。 　　在南山北麓的龙隐洞前有寺为南山寺。旧称广化寺，宋真宗时曾赐御书16轴藏于寺侧御书阁中，历代重修，规模宏伟。清代慈禧太后寿诞，庆远府曾以南山寺景雕成檀木屏风献上。今寺庙已毁，尚存屋基遗址。		NA	NA	NA	391	391	5
河池恩村感恩洞	 广西·河池 河池南丹县恩村 	河池	NA	该洞洞内景致壮观，空气清新，洞体和钟乳石规模宏大，穿行其中可领略到不同的厅堂和廊道。有金碧辉煌的“南天门”、有惟妙惟肖的“神州火箭”和“美女照镜”，更有美轮美奂的“瑶妹闺房”。让您仿佛置身神秘梦幻世界，欢乐不断，流连忘返。		NA	NA	NA	300	300	3
广西龙滩大峡谷国家森林公园	 广西·河池 广西壮族自治区河池市天峨县龙滩大峡谷 	河池	森林 峡谷	"龙滩大峡谷国家森林公园位于广西天峨县城西6公里处，面积4172公顷，地质构造复杂，年代古老，为典型的岩溶峰丛、喀斯特地貌。景区内植被繁茂、古树参天、森林覆盖率高达96%，堪 称""浮在城市上空的原始森林公园""。
空气中含有大量对人体健康有益的负氧离子，含量超过城市内的100-150倍，还有各种植物挥发的植物精气杀菌素，成为进行森林浴的理想场所，是国家级森林公园、国家AAA级旅游景区。
"	NA	: 07:00—17:00 	140		348	348	3
河池长寿博物馆	 广西·河池  	河池	NA	巴马县长寿博物馆大楼共分两层，展厅总面积1500平方米，博物馆主要展示巴马的革命历史和长寿民族文化两大部分，其中民族展厅分别展示了巴马瑶、壮、汉等民族各方面史料。据长寿博物馆黄所长说，长寿博物馆将于一节一庆（河池铜鼓山歌艺术节和巴马瑶族自治县成立50周年大庆）时，即11月8日，全面向社会开放.		NA	NA	NA	384	384	5
河池姆洛甲女神峡	 广西·河池  	河池	NA	"米洛甲（米：壮语妈妈之意),壮族里的创世女神,一说为布洛陀之妻，另一说为布洛陀的母亲。在汉语里又译作“姆洛甲”或“姆六甲”。广西六甲镇的姆洛甲女神峡便由此命名。 相传姆六甲是一位造天地、造人类和万物的女神。她吹一口气，升到上面便成了天空;天空破漏了，抓把棉花去补就成为白云。天空造成了，她发现天小地大，盖不住，便用针线把地边缝缀起来，最后把线一扯，地缩小了，天能盖得住了。然而地又不平了，大地边沿都起了皱纹，高突起来的就是山，低洼下去的就成了江河湖海。她没有丈夫，只要赤身露体地爬到高山上，让风一吹，就可以怀孕，但孩子从腋下生下来。她见地上太寂寞，便又造了各种生物。她的生殖器很大，象个大岩洞，当风雨一来，各种动物就躲进里面去。 由于自身的繁衍对原始人类的极端重要性，壮侗语民族先民就把姆洛甲奉为生育大神，拜她为圣母。随着社会的发展，姆洛甲又变成主管生育的花婆母神、花婆王，成为己婚女子求子的偶像。在壮侗语族各民族中都有相关的神话传说。"		NA	NA	NA	335	335	5
河池市江平田园	 广西·河池  	河池	NA	东兰县武篆镇是一块无数先烈用鲜血浸染的红土地，是广西农民运动的发源地，当年邓小平、张云逸、韦拔群等老一辈无产阶级革命家曾在那里并肩战斗，写下了辉煌的历史篇章。其灿烂的革命历史和伟人们深深的足迹，吸引着全国各地的游客，每年前来谒访圣地的游客络绎不绝。江平田园景区是东兰县武篆镇列宁岩—魁星楼红色旅游景区的一部分，是列宁岩小区的拓展和延伸。该景区延绵几公里长的山系，群峰峻秀，山险洞奇，形态万千。有天门山、月亮山、小象山、观音山、骆驼山等；田园阡陌纵横，如诗如画；东平河穿流而过，蜿蜒曲折，碧如绿黛，青山起伏、曲水莹莹，翠竹依依，村庄掩隐在翠竹中，炊烟缭绕，东平河又在田园中蜿蜒穿行，景区自然景观优美，环境清幽宜人。被旅游行家称为难得的“喀斯特峰丛洼地田园景观”，其高品位的资源，具有很大的市场开发前景。 随着现代工作生活压力的增大和居民休闲时间的增加，越来越多的人选择离开常住地，到生态环境优美的地方放松身心，这种休闲度假式的旅游需求正呈旺盛的增长趋势。把踏访革命圣地、缅怀革命先烈、感受伟人光辉的红色旅游，与山水观光、田园休闲、农家体验绿色生态旅游结合起来，成为“红”“绿”两色相映成趣的集观光游览、休闲度假为一体高品位旅游胜地，使革命老区的红色之旅真正成为寓教于乐的愉快之旅。一定会取得很好的市场效益和社会效益。		NA	NA	NA	400	400	5
罗城水上相思林	 广西·河池 广西河池罗城县小长安镇罗东村 	河池	NA	"水上相思林位于广西罗城仫佬族自治县小长安镇罗东村，景区内有几百亩的亚热带原始水源森林，林中一股股清沏 的泉水漫过森林，并在林中形成了大大小小几十个碧绿的清潭犹如一颗颗散落林中的珍珠。在这里，你可以尽情感受原始丛林的神秘，也可以在林中水潭或者 水中享受清凉和戏水的乐趣。
因为林中还生长着上百颗红豆树，因而就叫做——水上相思林。这里是适合你心灵散步的地方，也 是你和朋友、家人一起休闲、度假、自驾、旅行的好地方。水上相思林就如上天遗落在仫佬山乡的一颗绿宝石！为了你，这森林已等了千年！
景区除了有你没感受过的良好生态环境，还可以为你提供原生态的农家土生土养的农家美食，这里拥有同时接待几百人的 设施和能力。
"	NA	NA	NA	NA	391	391	2
隘洞休闲度假区	 广西·河池  	河池	NA	东兰县隘洞镇是“板栗之乡”基地，现有板栗面积占全县95％，属是红水河沿岸地区，河池市红水河流域生态环境治理工程东兰县竹林带项目启动后，沿河两岸翠竹葱葱，在方圆10平方公里的竹海里，不仅可以观赏红河美景，还可深入农家品尝红河鱼，感受铜鼓文化，旅游资源非常丰富。正处东兰-金城江二级公路边上，与初具规模的红色旅游区相得益彰，区位优势明显。隘洞休闲度假山庄建设能极大地推进和带动东兰旅游业的发展。		NA	NA	NA	344	344	4
河池三门岩	 广西·河池 城区北3公里处的良村后 	河池	NA	三门岩，位于城区北3公里处的良村后。数峰列峙，其中一峰状若昂首雄狮，狮之腹部峭壁下岩洞罗列。在西端有一形似马鞍的山麓，岩口有三柱天然垂石隔开，成为四个岩口，在古树藤萝掩隐中远路只见三个岩口，这就是三门岩。岩洞门有一巨石，下有三足鼎立，以木敲之铿然作响，镌刻有“磐石”二大字。顶壁有“灵岩”二字。昔时立有盘古大王神位，今石雕香炉尤存。附近几个岩洞，岩石均似切削而成的条块状，重叠交错，高若数层楼房，有的石柱倒垂，有的横架凌空。岩外有清泉，每当涨水期，泉水涌出，訇然如雷鸣，俗名“雷公泵”。 三门岩前方为抱崽山，大山侧有一小山，形同母子相依状。 　　在城区龙江二桥北岸还有一山名状元山，原名天门拜相山，其左为骆驼山，右为龙角山，山顶平如冠。山麓有村，原名冯村，今名状元湾。		NA	NA	NA	373	373	5
河池南丹罗富五道河	 广西·河池  	河池	NA	位于广西西北面，全县总面积3916平方公里，辖7镇6乡，居有壮、汉、瑶、苗、毛南、水、仫佬等23个民族，总人口27.6万。 　　南丹的地理位置优越，是桂、黔、川交通的重要枢纽，是历史上的“兵家喉地”。南丹位于西南公路210国道和黔桂铁路交叉点上，西南出海大通道成都—重庆—贵阳—南宁—柳州—北海二级公路贯城而过；国家重点工程龙滩电站的前期工程南丹—天峨二级公路已竣工。 　　南丹历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州，民国7年改州置县至今。南丹的气候独特，冬无严寒流、夏无酷暑，年均气温16.9℃，山青水秀，洞奇多姿，民俗古朴，是旅游避署的好胜地。 　　南丹的自然资源丰富。县内有锡、锑、锌、金、银、铜、铁、铟、钨等20多种有色金属，总储量1100万吨，其中锡储量144万多吨，居全国首位，被誉为“有色金属之乡”、“中国的锡都”、“矿物学家的天堂”；南丹工业初具规模，已形成有色金属、建材、机械、化工、食品、造纸等12类工业体系，有色金属的采选冶自成体系，已具有7000吨/日选矿能力的锡、锑、锌综合选矿能力，具备年产1万吨的锡冶炼、年产2万吨的锑冶炼、年产1万吨的铅冶炼、年产1万吨的锌冶炼能力，锡锌产量居全国第一，是目前全国最大的锡锌生产基地。 　　南丹各民族既有共性又有个性，瑶族的服饰简洁明快，古风依然。苗族的衣着朴实而华丽，集厚（百褶）重（九斤）长（三丈）于一身，她们的发式高雅，最显个性。壮锦最能反映壮族妇女的智慧和才华，壮族的山歌含蓄而迷人，具有较高的文学性和艺术性。		NA	NA	NA	358	358	5
南丹洞天世界	 广西·河池  	河池	NA	"南丹洞天世界景区游览简介：位于南丹县城东部18公里处，有四级油路直接通达，是一个集喀斯特自然生态、少数民族人文生态融合的综合型景区。景区内有罕见的溶洞群、地下大峡谷、天坑、原始森林等自然奇观，有白裤瑶族、壮族、水族等少数民族文化。景区总面积18.2平方公里，2004年1月建成营业。主要景点有恩村珍珠洞、坝劳八穿洞、白裤瑶族村寨等。恩村珍珠洞：为恩村地下河系统的中层，全长2968米，共有十个洞厅。洞内景致壮观，洞体和钟乳石类规模宏大。特别是池水沉积几乎使每个较大的厅堂底层都有穴珠，直径1-100毫米不等,其中规模最大的当数“珍珠大厅”内的穴珠，分布范围约600平方米，厚约15厘米。成为本洞最为鲜明突出的景观。"		NA	NA	NA	388	388	3
河池九龙山	 广西·河池 广西河池宜州城区南3公里 	河池	NA	九龙山在宜州城区南3公里，九龙山因有九峰相连婉蜒若龙，因此得名。 　　在九龙山主峰山腰有丹霞岩，岩口高20米，宽6米，有后洞和顶洞可出。入口处有椭圆形钟乳石，宛如青龙含珠。传说宋代宜州知州张自明因在九龙洞为民求雨有功，病逝时，其棺被龙含吞于此。明代庆远知府岳和声题刻“丹霞遗蜕”四字于岩侧壁间。山秀洞奇，夕阳辉映，景旧称“丹霞夕照”。 　　在丹霞岩之南侧有九龙洞，洞口有宋刻“万云谷”三字，洞前有深潭，上刻“九龙洞”三字。洞内有白色石屏，下有流石坝数条盘曲，在水中恰如九龙戏水。潭前有巨石刻九龙神碑，因张自明曾在此求雨得道，明代遂在此祭九龙神。		NA	NA	NA	377	377	4
福源洞景区	 广西·河池 广西河池市巴马大洛红棉谷度假区 	河池	洞穴 避暑	"广西巴马大洛红棉谷福源景区位于巴马县城西北部那社乡大洛村，距巴马县城43公里。福源洞为廊道状中型洞穴，洞口是福源潭，洞内有河道900米，陆路约600米，迂廻出口在左侧一个天然的可容纳近2000人就餐或休闲茶吧。
进入福源洞，立即可吸入含有4~5万个／cm3负氧离子的极优质的空气。洞内的美妙景观尽述人类长寿的各种因素，理念以及故事。福源洞内的水质为天然弱碱性离子水，富含大量对人体有益的矿物质和微量元素，其有无污染、弱碱性、高溶解性、高渗透性、负电性、营养性等特质，可以激活细胞功能提高人体免疫力，改善多种慢性疾病。
地磁强度也是影响人类生命寿命的自然因素之一，长寿之乡巴马县地磁平均在0.5~0.9高斯之间。福源景区地磁平均为0.7高斯。在福源洞口正对面100米处的“灵龟山”，其地磁高达0.82高斯。据当地老人介绍，大洛村历史上有一位最长寿的老人叫黎日本，他就曾长期居住于此，1948年去世时享年142岁。

"	自驾：G322朝河池/百色方向，在二塘互通从入口进入G80，朝百色/云南/G80方向，从平果县/G324出口离开进入平果互通，进入G324，直行进入313线，过都阳村进入S208，沿S208行驶，到达终点。	08:00—17:00 	"       168元。

特殊人群：A.免票政策：儿童身高1.1米以下免费；残疾人持残疾证免费。
B.优惠政策：身高1.1—1.4米的儿童购景区优惠票；学生持学生证购景区优惠票；军官持军官证购景区优惠票；65岁以上的老人持老年证购景区优惠票。 "		331	331	2
河池列宁岩	 广西·河池  	河池	NA	原名北帝岩，位于广西东兰县武篆巴学村，分别距县城、武篆镇38公里和4公里，是个天然石洞，洞口宽64米，洞高43米，纵深137米，洞内宽敞明亮，干燥平坦，可容纳数千人。1922年3月，韦拔群在此组织革命同盟，发表《敬告同胞书》，1925年9月，韦拔群、陈伯民等在洞内开办东兰第一届农民运动讲习所，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。1962年6月26日，广西壮族自治区定为自治区重点文物保护单位，称为“广西东兰第一届农民运动讲习所旧址”。1977年，广西壮族自治区拔款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。 　　1995年被定为广西壮族自治区爱国主义教育基地。		NA	NA	NA	399	399	5
河池穿龙岩	 广西·河池  	河池	NA	"穿龙岩风景区位于广西凤山县城西北面，由穿龙岩、雷峰古寺、美人睡山、土官古墓群等景点组成。 该景区主要以人文景观为特色。穿龙岩又称凤阳关位于县城西北角200米处。因奔腾数十里的乔音河下游流径松仁村进平包屯黑潭，从内龙山脚冒出一截后闯入岩洞直注县城，活象一条巨龙，隐而复现，穿岩入城，故古人名之日穿龙岩。穿龙岩宽约300米，高80米，碧江靠右边崖脚而流，潺潺作响；小道石路沿左边河岸盘环而上；岩顶密集石乳、石幔倒挂，绚丽多彩；水中青山倒映，宛如“世外桃源""。穿龙内洞左侧岩壁有一长50米、高10米的石刻长廊，古今文人墨客在这里留下了许多手迹。清未南宁官客宋福基，到此挥毫道“大华山川""；民国年间广西省主席黄旭初云游此地，挥笔道“奇山妙水，俯仰清高""石刻字体刚劲有力。据说古代旅游家徐霞客曾在这里驻足留墨。位于县城5公里处旧州屯韦氏土官墓群，分别葬于清朝和道光年间，总面积约1500平方米，长80米，高差约30米，分下上两层墓地，下层为凤山土官韦昆年之墓，墓地呈半圆形，面积约500平方米；上层墓地呈长方形，为土官嫡子韦述忠及后裔之墓。这里地形如椅，后山巍峨重叠，面前一坦平川，视野开阔，乔音河与其支流上林河地此相会横流而过，如玉带环抱，远山耸立，或迤或揭，景致奇特，传说这是一块风水宝地。韦氏古墓周围碑石林立，有石俑、石狮、石马、石龟等石雕，壮丽堂煌，气度不凡。"		NA	NA	NA	391	391	2
盘阳河竹筏漂流	 广西·河池 广西省河池市甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下 	河池	漂流 避暑		NA	8：30—17：30 	"       80元
A、免费政策：1.1米（包含1.1米）以下儿童、记者、旅行社经理、旅行社总经理凭证件免费。
B、优惠政策：70岁以上老人（凭身份证或老年证）、1.2米（包含1.2米）——1.4米以内儿童、现已军官士兵残疾人、军残等凭证件享受优惠价。 "		348	348	5
河池临江河	 广西·河池 河池市贝乡拉托村 	河池	NA	临江河风景区北起样贝乡拉托村畔，南至三江河口与龙江河交汇，河道全长37公里，含下枧、古龙、祥贝三个河段。河水碧绿，山水交融。沿河群山叠翠，古洞罗列。该景区于1988年10月与白龙洞同时列为广西风景名胜旅游区。 　　下枧河源自宜州市城北郊8公里的龙洲岛，下游至三江口与龙江河交汇，全程17公里。顺流而下，沿河两岸，峰峦叠翠，翠竹依依，山歌悠扬，有龙珠山庄、龙州岛、龙水山庄、下枧山、手巾岩、下枧村、莫村、马山塘、流河寨、三姐庙景点和三姐传歌台、定情树、望妹石等景观。相传下枧村是刘三姐的故乡。下枧山的峭壁上有刘三姐的“木扁担”斜插石缝间，已历千年而不朽。手巾岩的岩壁上有宋代道士化缘的遗碑。下枧河水面宽澈，沙滩洁净，是天然的游泳场。由中枧大坝登舟上航，沿岸有鹅山、老人山、望女山诸峰，神态逼真而雄奇。有绿荫覆盖伸入江中的竹坡半岛，有可容万人游泳避暑的小龙河湾，有鹅卵石遍地座落江中的龙洲岛沙滩。		NA	NA	NA	397	397	3
河池六寨子华公园	 广西·河池  	河池	NA	"子华公园位于南丹县六寨镇龙马庄，距南丹县城48公里。子华公园又名“龙马公园”，是国民党爱国将领、原广西区政协副主席莫树杰先生的故居。1934年，莫树杰为纪念其祖父莫子华而建了这个庄园。据此，国民党元老于佑任先生亲笔为其题写“子华公园”，并将题款原样镶刻在一块长2米，高0.7米的青石板上作为门额,挂在该公园的门楼上,“子华公园”因此得名。 子华公园占地200多亩，园内有炮楼、凉亭等不同类型的设施，形成了中西合壁、文武兼备的综合性建筑群。公园门楼为亭式阁楼，门向东南开，亭顶正脊中间高塑一葫芦，取中国民俗的福禄双全之象征，亭顶正脊两端塑双龙相向，取双龙护宝之意，四和垂脊作凤尾状翘头，取龙凤呈祥之兆。檐额罩枋均是青绿地仗的雅五墨彩画，取包罗万象之概念。楼层四周通开槛窗，自然采纳风与光源。在门楼后边，设有一个两米见方的金鱼池，池旁种有四季花、桂花，林荫花径由此展开。 在园中的腹心之处，有一口1米见方的泉井，其水质甘香如乳，取名“乳泉”。经过工匠巧妙设制，涌出的泉水平亮如镜，无半丝波纹，但水声淙淙。井的下方，建有一座大池，可供护园民工洗浴。"		NA	NA	NA	399	399	3
洞天酒海景区	 广西·河池 广西河池市南丹县民行北路南丹洞天酒海景区 	河池	NA	"去洞天酒海景区的N大理由
理由1洞中自然景观与人文景观融为一体，浑然天成。
理由2壮观震撼的酒海洞天内藏了上等的美酒，有八层楼高！
理由3国内外众多名品牌的酒陈列其中，让您爱不释手！
洞天酒海景区 详情
游玩景点洞天酒海景区
【名人酒库】 南丹洞天酒海于2004年开工建设，历时十年，到2014年底建成。酒洞总投资3亿元，开发建设面积10万平米，藏酒5万吨，是世界上较大的天然藏酒洞。洞中自然景观与人文景观融为一体，浑然天成。有酒佛迎宾、饮者留名、天成酒窖、金屋藏酒、饮中八仙、石窟酒佛、饮酒思源、一线天、地下酒河、百福酒廊、远古森林、海枯石烂、延寿宫、纳百川、酒海大观、留香岁月、名人酒库、贵宾酒库、大客户酒库、私人订制酒库、地酒天藏等景点。
【金屋藏酒】 酒海洞天位于南丹县城，壮观震撼的酒海洞天内藏了上等的美酒，不乏国内外其他品牌的酒陈列其中。丹泉酒之前是国有酒厂，多年前被私人收购。景区提供有偿藏酒的服务，爱酒的您不妨买上一大坛待十几年过后来取也是很不错的，坛底会有个人信息，不会弄错，而且藏酒有很大升值空间！
【石窟成佛】 洞内常年温度16-17度，湿度80-95%，是藏酒极佳条件；美酒用特制陶坛存放，在适宜的温湿度条件下，酒体陈化老熟，产酯生香，淳厚绵甜；洞中有丰沛的泉水，经权威机构检验，水质达到饮用矿泉水标准，丹泉酒都用洞内泉水酿造；酒洞盘桓在森林覆盖的群山之下，常年呼吸森林中的富氧空气，形成天然氧吧；洞中有规模庞大的木化石，经地质专家鉴定，木化石形成于3.5亿年前，印证南丹从古至今气候温润，森林广袤。
"	NA	NA	NA	NA	309	309	3
同寿山水	 广西·河池 广西省河池市凤山县袍里乡月里村袍屯大桥同寿山水 	河池	洞穴	"同寿山水景区位于三门海下游地表河－良湾河之间，是凤山世界地质公园核心景区，也是巴马长寿盘阳河五进五出（明暗河交替）的第二出，水中富含对人体有益的矿物质元素，为弱碱性水质，经百魔洞流出。水洞廊道长1100m，宽20～50m，水面到洞顶高50～70米。
廊道内富含大量负氧离子，绿水潺潺、河涧曲回、水道幽深、乍明还暗，游船通过时激起的河水啪打岸壁的回声萦绕洞腔之中犹如乐章。两岸满眼的凤尾竹，处处清新舒缓，情不自禁人陶醉，被誉为桂西的“瘦西湖”。“瘦”山水，人同寿，同寿山水。
"	自驾：凤山汽车总站-凤阳路-观音路-弄共峒-终点	8:30-17:30 	     98元起 		346	346	3
河池激情之漂	 广西·河池 河池南丹至天峨二级公路旁的打优河中段 	河池	NA	《激情之漂》位于南丹至天峨二级公路旁的打优河中段，距离南丹县城18公里。从闻名的古榕鸳鸯桥景点起漂，终点至莫德弯滩，全长5公里，落差58米。这里是地球留下的一道岁月皱纹，是大山的精灵，当你漂过连情滩、激情滩、撞情滩、逗情滩......。你会感受到有惊无险的刺激，给你带来无限的激情与欢乐。		NA	NA	NA	379	379	3
河池同乐镇生态新村	 广西·河池  	河池	NA	乐业县位于广西西北部，地处黔桂两省三市（州）7县的结合部。全县辖4镇4乡，有88个村民委（社区），1084个村民小组，总面积2617平方公里，总人口16万，居住着壮、汉、瑶、苗、布依等多个民族。县城距百色市168公里，距首府南宁市428公里，距贵阳市330公里。乐业是汇集“老少边山穷库”六大特色的国家级贫困县，同时也是“乐山、乐水、乐土、乐业”的新兴旅游城市。		NA	NA	NA	396	396	2
剑江山水	 广西·河池  	河池	NA	剑江风光在距县域35公里的怀群乡剑江一带。这里奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。剑江两岸的山奇形怪状，姿态万千，有的山体巨大，给人以雄伟之势，有的顶部尖细，似要冲上云霄，青的像开屏的孔雀，青的似呼啸的雄狮猛虎，有的如同戏水的鸳鸳，有的像忘情的歌仙刘三阻，个个形态逼真，栩栩如生，活灵活现。 　　剑江，涓涓流淌，碧蓝澄清，河底白色鹅卵石历历可数。河中不时露出半爿沙滩，沙质洁白细腻。山，耸立如林，密集重叠，千姿万状，维妙维肖，形神兼备。山谷里，竹木繁茂，遮天蔽日，清幽雅静，岸边翠竹成荫，古榕参天。坐在夙尾竹的浓荫下四望，河水潺潺，天边白云漫漫，岸上孤烟直直上升，如一幅美丽的图画。高达数十米的才龙瀑布、且兴瀑布、尧河瀑布、肯才瀑布，宛如一条条银河从上天飞落，奔腾咆哮，声震林壑，气势雄伟，奇丽壮观。拉t岩洞，奇诡怪异，五光十色。在一处峡谷上有一座天然石桥飞架，构成了一座高约50米，宽约30米的拱门，浩洁荡荡，巍巍峨峨。石桥画上古木盘根错节，青翠苍郁。桥下倒挂着无数“胎生值物”，形态万千，其状莫名。拱门底端，小河潺流，窥视拱门那边，群山叠去，没入远方。岸边，古老人水车缓缓转动。半山腰上，绿荫掩映中，竹楼隐约，炊姻袅袅，处处洒撒着浓浓的乡土风情。		NA	NA	NA	371	371	3
含乐岩	 广西·河池  	河池	NA	在天河街北郊一公里山脚下，有一天然石穴，高约10米，宽约100米，深约1公里，岩内有7洞，洞洞相通，岩内石笋林立，石幔成帘，奇峰异石，琳琅满目，有的如天女散花，有的如天上瑶池，有的如宝石龙灯，有的如八戒取亲。漫步穴内，如游仙宫，令人心旷神怡，留连忘返。清道光五年（公元1825年）天河知县林光棣曾入穴游览，并新笔手书“含东岩”三字于穴上，此岩因此得名。		NA	NA	NA	303	303	4
河池柳羊洞	 广西·河池  	河池	NA	柳羊洞位于百魔洞东北边约800米处，主洞长约1800米，平均洞高50多米，宽约40米，大致呈西南--东北走向。洞内流水盈盈，空气清新，是一个“水光滟潋，山色空蒙”的天然大溶洞。有“柳羊拂福”、“雄鸡报晓”、“群猴下山”、“大圣早朝”等200多个景点。 柳羊洞高洁脱俗，因为她拥有一个水的世界，水涤荡得她周身娇媚，遍体风流。 洞中水声处处，有些似乎从天而降，苍穹的岩顶上漏下一束束水线，泻在锥形山头的“水盆”里，水线麻麻，水珠四溅。山下是层层叠叠的“瑶山梯田”，那“田埂”平而蜿蜒，是坚硬的岩浆结石，人从上面跑过，毫无险情。水从上田分流而下，田田灌满，块块平盈，积水深处，可成“浴池”，浅处却十分宽展，赤足趟过，毫不浑浊。 正因为有水的流逝，塑造了柳羊洞千奇百怪的绝伦洞景，而且使洞内空气流通，清爽宜人，从尘世间涉足而来，那一身烈日下的汗味和疲乏都被这意境调理得心清意惬。难怪有游者慨叹日：“难得入此佳境，公务的繁琐和包袱都被涤荡得物我俱忘了。” 洞中景点分布得宜，聚散有致，高下错落，大有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之胜。当你绝处思归时，蓦然回首，那一尊“大圣早朝”在水环峰孤之中双手合十，念念致辞，令人击掌叫绝！		NA	NA	NA	378	378	5
广西河池坡纳度假村	 广西·河池 广西河池市巴马瑶族自治县甲篆镇 	河池	NA	"巴马坡纳度假村位于盘阳河畔,为地道的河景房,依山而建。
"	NA	NA	NA	NA	346	346	2
