title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
勾漏洞风景区	 广西·玉林 广西壮族自治区玉林市北流勾漏洞景区 	玉林	洞穴 避暑	"漏洞是道书称全国道教“三十六洞天”的“二十二洞天”，由宝圭、玉阙、白沙、桃源、玉金五个岩洞组成。二座大山把五洞连通一线，全长1500多米，勾、曲、穿、漏、景天成，洞内石柱、石笋以及各类天然奇特的钟乳石纵横交错，千姿百态，在五颜六色的灯光照映下，更显扑朔迷离，瑰丽妖娆。
洞内经达亿万年的熔解变化，构成勾、曲、穿、漏的特点，因而石钟乳形成的天然图景，千姿百态，琳琅满目，有的似狮跃虎跳，威武吓人，飞禽走兽，栩栩如生，水族海珍，活灵活现，加上流光霞影，使洞壁晶莹，绮丽幻奇，在彩灯照衬下，红如玛瑙，绿似翡翠黄比琥珀白赛明珠，沿着洞中走，时而穿越仅通一人的狭窄走廊，时而进入宽敞明丽的大厅，时而遇到清可鉴的暗河，游鱼可数，真似身临神仙境界。
勾漏洞历代屡有修缮，明建“绦尘亭”。清改建“碧虚亭”，增建雄伟的“葛仙祠”。民国期间建“桃源亭”、“白沙亭”、道观、花园、广场和环山马路。解放后多次修缮，扩充勾漏洞风景区。60年代起，逐步用水泥铺设洞内行人道，安装采灯照明。在桃源洞前建6亩“观鱼池”，广植桃李，栽花种草60余亩，建围墙长达1公里。园内林木葱翠，鸟语花香。1996年3月重建勾漏洞庭湖门楼，琉璃筒瓦，瓷贴栏杆，雅洁幽美，掩花团锦簇之中。门额隶书“勾漏胜景”四字，是当代女书法家郭沫若夫人于立群之作。

"	自驾：朝贵港/梧州/肇庆/玉林方向，稍向右转进入广昆高速公路，从北流/民乐/G324出口离开进入北流互通，进入北流连接线，进入二环东路，进入X203，到达终点。	08:30—17:00 	"       55元。

特殊人群：A.免票政策：儿童身高1.2米以下免费。
B.优惠政策：身高1.2—1.5米之间的儿童购景区优惠票；70岁以上的老人持老年证购景区优惠票；军官持军官证购景区优惠票；教师持教师证购景区优惠票；残疾人持残疾证购景区优惠票；学生持学生证购景区优惠票 "	50	328	328	4
玉林谢鲁山庄	 广西·玉林 玉林市陆川县谢鲁山庄 	玉林	温泉	谢鲁山庄风景区是广西省级风景名胜区，位于陆川县西南24公里的乌石镇谢鲁村。始建于1921年，历时7年建成，占地400亩，庄内亭台楼阁，回廊曲径，依山构筑。所有房屋建筑均为砖墙瓦顶，保持着浓郁的乡风民俗。山庄的建筑布局依照苏杭园林特色，依山而建，迭迭而上，造型幽雅别致。全庄贯以“一至九”的数字，取“天长地久”之意。山庄奇花异木有200多种，尤以五色茶花、胭脂树、四季绣球、百年金(银)桂花、四季玉兰、百年罗汉不老松等为珍贵。在山庄数百亩荔枝林中，点缀着古雅的亭台楼阁，令人流连忘返。山上有一般终年不息的矿泉流经山庄，山下附近还有一处可供治病健身的温泉。山庄招待所，是旅游的好地方。谢鲁山庄是我国保存最为完好的四大名庄之一。		8:00-18:00 	"     30元。A.免票政策：儿童身高1米以下免费。
B.优惠政策：60周岁以上老年人持老年证、学生、军官持相关证件购景区优惠票 "	14	357	357	3
云天文化城	 广西·玉林 广西省玉林市区江滨路 	玉林	牌坊 广场	"云天宫位于玉林市区江滨路，是玉林市重点景区之一。 云天宫民俗文化世界广场是台湾商人在广西兴建的一座以浓缩古今中外传统文化和著名建筑风格为一体的巨型仿古建筑，占地70亩，建筑面积14万平方米，主体建筑为一座21层、高达108米的高楼。云天宫整个建筑楼塔重叠，攀高而上，主楼正面两旁各自延伸出至少相当于4层楼高度以上的副楼，俨然如两只稳坐巨人的“脚”。在这座建筑主楼的正中央，伸出了一个约5层楼高的大平台，这里将竖立起一座高30米、重660吨的号称“东南亚第一大铜佛”的巨型铜佛像。在广场中央，分别耸立着一对18.1米高的用青色花岗岩雕塑而成的龙表，一对以同样原料雕塑而成的5.8米高的麒麟和一对4.7米高的凤凰以及108条石雕龙。最引入注目的是主楼正门前面安着一面用黄铜雕塑而成的巨型铜鼓，铜鼓上挺立着一只据说目前在国内外独一无二的高十多米的巨型公鸡铜像。公鸡的形象象征中国版图。
云天文化城的雕塑作品分为三大系列：石雕、木雕及铸铜。每一件雕塑作品，都包含着许多感人至深的故事，都凝结着两岸同根的深情，都体现着两岸艺术家和民间工匠们对中华民族文化的无比热爱及对艺术境界的至高追求。细细观赏、品味那数以千计、精美绝伦的雕塑作品，便如同游入了历史的长河，那源远流长的民族文化瑰宝，就在我们触手可及的地方；那生生不息的民族文化精神，以浩瀚而柔美的方式，沐浴着我们的身心。

"	"自驾路线：
（自驾车）近民主中路与江滨路交叉
乘车路线：
起始地点名称/位置——距景区公里数——如何到达景区（出租，地铁，大巴，公交车等交通方式）
玉林——3.3——汽车"	8:30—17:30 	       欣欣成人门票价：140元起； 	120	304	304	5
广西容县都峤山	 广西·玉林 广西省玉林市容县容州镇木进村 	玉林	森林 漂流 寺庙	"广西省玉林市都峤山是广西省级风景名胜区，又名南山，海拨743米，面积37.5平方公里，距容县县城7公里，是全国道书所称三十六洞天的第二十洞天。都峤山属典型的丹霞地貌，山中有胜景“二洞、八峰、二十岩”。历代以寺观众多，风光奇丽而闻名于世。古时山上有九寺十三观，有著名的讲学所太极岩等，宋代著名诗人苏东坡，名相李纲，明朝旅行家徐霞客等名人曾慕名游览题咏，是集宗教、文化、风光于一体的名山。 都峤山景区中的庆寿岩景点位于都峤山西部，面积约4平方公里，是近年新开发的一个融自然景观与宗教文化为一体的旅游观光区。目前已建有暗河佛源漂流、登山观光缆车、五百罗汉堂、庆寿岩禅寺、猴山和观猴长廊、金佛大字世界之最、南山阁、福寿桥、莲池、九曲桥、植物园等景观。
"	自驾：从玉林西城汽车客运站出发，在玉州区城区行驶1.8公里，左转进入民主北路行驶1.7公里，左转进入G324/二环北路行驶1.3公里，稍向右转一直向前行驶44公里，从山围/G324出口离开（经山围收费站）行驶4公里，过河口坡后左转进入G324 6行驶23.1公里（经收费站），过六桂岗约150米后右转7行驶6米，到达景区	08:30--17:00 	"         欣欣价-广西玉林容县都峤山森林公园成人票：25元起（省5元）；
特惠政策:
A.免票政策：儿童身高1.2米以下【不含1.2米】免费；军官持官证免费；导游持导游证免票；残疾人持残疾证免票。
B.优惠政策：身高1.2--1.4米之间【含1.2米，不含1.4米】儿童购景区优惠票；60周岁以上老人持老年证或身份证购景区优惠票；学生持学生证购景区优惠票（上述优惠政策，需到景区自行购买）。 "	40	398	398	3
玉林龙珠湖	 广西·玉林 玉林市陆川县 	玉林	NA	龙珠湖风景区是一个山、湖、洞、寨连成一体的风景区，坐落在陆川县城北的珊罗田龙村，与玉林市水月岩风景区毗邻，其山脉属勾漏山脉的分支，从北流市塘岸镇伸进陆川县珊罗镇田龙村，均属喀斯特地貌，方园1500公顷。一座座石山拔地而起，山色灰灰，雾气朦朦，若隐若现，似群龙起舞，故称“龙岩”。风景区内有一池20多公顷的龙珠湖；湖周石山发现大小岩洞12处；石山群中形成了五个天然山寨，有的加以人工利用修造，成为兵家要塞。湖周石山环绕，湖水清澈，碧波荡漾，湖边垂柳飞扬，湖中华亭独立。岩洞钟乳石千姿百态，怪石峥嵘。正南面是一望辽阔的田野。整个风景区湖光融为一体，有“俨然与世隔绝”的景致。清咸丰年就已成为游览胜地。		NA	NA	NA	387	387	2
玉林陆川温泉	 广西·玉林  	玉林	温泉	陆川在唐代就被称为“温水县”，可见其温泉很有历史。这是广西最大的温泉，宽约一亩。热泉从沙滩涌出，水温达53摄氏度，流量为每秒67升一63升，整个温泉热气腾腾，向来是人们的天然浴场，古人将此景称之为“温泉浴日”。 经科学考察，陆川温泉对一些慢性病颇有疗效，用那里的热沙子将身体裹盖起来进行“沙疗”，是治疗关节炎的良方。故此陆川温泉又被称为“药泉”。			     电话咨询 	70	369	369	5
广西兴业鹿峰山风景区	 广西·玉林 广西省玉林市兴业县城隍镇鹿峰山景区 	玉林	洞穴 山脉	"广西省玉林市鹿峰山风景区既有华山之险，又有泰山之奇，更有黄山之美。山上奇峰叠出，沟壑深幽，树木苍翠，一壁千仞，古藤直泻，鸟语花香，山回路转。使您遐想联翩，心旷神怡，既惊叹历史的天造地设，更惊叹大自然的鬼斧神工。
鹿峰山位于兴业以东，距县城18公里，鹿峰山自然景观特点主要表现为奇、幽、险、壮、秀五个方面，景区由龙泉岩和鹿峰山石林公园两大部分组成，人文景观主要有李宗仁屯兵遗址、北帝阁、华龙泉、华龙。
沿石级往上攀登，有一倾斜宽阔的大厅，地面涌起一从从石柱、石蘑菇，洞壁上有石帐、石帘，似舞台上的立体布景。再沿石级而上，又有一半圆形倾斜大厅，景物更加繁多，有如百叶窗帘，工整雅洁；有如绣花雕刻，千姿百态；有如田园阡陌，更有一处仙人床、仙人椅和几个仙人的脚印。
鹿峰山是岩溶石山，峰从起伏，草木茂盛，绿水青山，景色迷人。龙泉洞口就在山脚下，该洞由众多的喀斯溶洞及地下河构成，长1200百多米，洞内似一个旋转形大殿堂分上下两层，下层水洞中，一条清溪蜿蜒而流，弯弯曲曲约1000多米，水底为沙石，可淌水游览，溪水清澈，深不过膝。沿溪而行，景色万千，有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的境界。
"	"自驾路线：
南宁—（全程高速约165公里）—兴业县—（山心出口约20公里）—城隍镇—（1公里）—景区（约2.5小时）
北海— (全程高速约230公里) — 兴业县—（山心出口约20公里）—城隍镇—（1公里）—景区（约3.5小时）
湛江— (约20公里) —遂溪—(约50公里) —陆川县—(约30公里) —玉林—(约25公里) —兴业县— (约20公里）—城隍镇—（约1公里）—景区（约3小时）
茂名— (约30公里) —高州—(约20公里) —宝圩镇—(约60公里) —北流市—(约15公里) —玉林— (约25公里）—兴业县— (约20公里）—城隍镇—（约1公里）—景区（3小时）
贵港：走高速——兴业山心出口——往钦州方向（约18公里）——城隍镇（约1公里）——景区 
贵港：走二级路——兴业山心镇——兴业往钦州方向（约18公里）——城隍镇（约1公里）——景区
钦州：高：—南北高速—柳州/南宁—柳南高速—南梧高速/广州/玉林/贵港—324国道—兴业—城隍—景区
钦州：二级路—灵山—寨圩—城隍—景区"	08:30--17:30 	"       欣欣价-广西玉林兴业鹿峰山成人票：63元起（省12元）；
欣欣价-广西玉林兴业鹿峰山学生票：42元起（省13元）。
特惠政策:
A.免票政策：儿童身高1.1（不含）米以下免费。
B.优惠政策：身高1.1（含）--1.4（含）米之间儿童购景区优惠票；70以上老人持老年证或身份证购景区优惠票。（上述优惠政策，需到景区自行购买）。
C.购买学生票需凭有效的大学生学生证。
D.70（含）周岁以上的老人凭老年证或身份证。 "		366	366	4
玉林市北流大容山漂流	 广西·玉林 广西北流市大容山国家森林公园九瀑谷景区下游 	玉林	NA	1、大容山漂流——高山瀑布下的漂流，位于广西北流市大容山国家森林公园九瀑谷景区下游，总落差约300米，最高单级落差8米。新建设的漂流河道延长至3.2公里，增加了适合青少年参与的“逍遥漂”，更多精彩，更多尖叫。2007年5月试业期一个月内，大容山漂流共接待了超过5000名游客的参与，未发生一例安全事故，安全率达100%。广大游客普遍反映：大容山漂流水质清澈，沿途风景优美，让人留连；漂流落差大，精彩刺激；沿途均有护漂员保护，安全度高。		NA	NA	NA	337	337	3
玉林佛子山	 广西·玉林 广西玉林市北郊约8公里的佛子山 	玉林	NA	佛子山旅游度假区是广西省级旅游度假区，位于玉林市北郊约8公里的佛子山。 度假区总面积10平方公里，内有一面积2500亩水湖。湖水清澈，风光秀丽，独特的青山绿水和旖旎的田园风光将娱乐、世界花园、中国花园和体育疗养等四大景区56个旅游小区融成一体。 主要游览场所有：动物园、荔园山庄、夏威夷大酒店、湖滨游乐场、林园酒家、桃园宾馆、仿古城门楼、寒山显圣寺、九龙献宝、音乐程控佛喷泉、垂钓场、水面游乐等。 北面有群峰叠障，林密谷深，海拔729米的寒山森林公园，山中有国家保护动物穿山甲、果子狸，有杜鹃、茶花、雀梅等园林花木，有飞泉瀑布群和千年古刹“寒山三圣庙”。 旅游服务设施齐全，是人们旅游度假、体育休闲、登山观光和游览山林景观的好地方。		NA	NA	NA	326	326	2
玉林真武阁	 广西·玉林 玉林市容县 	玉林	NA	真武阁是容县“三名”旅游景区的名楼。 古经略台真武阁是容县真武阁文化公园中最珍贵的古建筑，属全国重点文物保护单位。经略台是唐乾元二年（759年）著名诗人元结任容州都督府容管经略使时，为了操练兵士和观赏周围风光所建，台上原有建筑早废。到明代万历元年（1573年），为奉祀真武大帝以镇火灾，在经略台上建起了三层楼阁，即真武阁，至今已有400多年。		NA	NA	NA	342	342	5
广西北流市铜石岭风景区	 广西·玉林  	玉林	NA	"铜石岭有汉代冶铜和铸造铜鼓遗址，是广西壮族自治区重点文物保护单位。北流出土120多面铜鼓和世界铜鼓王铸造均在铜石岭。铜石岭在北流市城东１０公里的民安镇附近，分大小二山，远望则像只有一山，圭江自南而北绕过山前。此山层变耸秀，巍峨壮观，石皆紫铜色，最高峰凤凰顶海拔４２１．９米。大铜石岭三面绝壁可从东闸门、西闸门攀登山顶。山顶宽广数里，山峦层迭。山上有著名的石花厅，供奉佛像，过去有和尚念经。谷间有大池塘，名灵池，四季不涸。东面悬崖，有瀑布从顶上飞泻而下，半山悬崖上有岩洞，名""会仙亭""，瀑布从檐前泻落，四时如雨，好似""水帘洞""，盛夏清爽宜人。会仙亭始建于元至顺四年（１３３２年），明代重修，后又改建为厅。过去岩石中供奉佛像。小铜石岭南面山腰、山麓分别有双女石""和""北流八景""之一的""石鲤喷泉""。铜石岭景观绮丽，气势雄伟壮观，集众多的深洞石岩、悬崖峭壁、石景奇观于一体，共有十岩、七洞、三池、十泉、108个奇异石景唐初建铜州，因此山而得名。攀登山顶，举目眺望，勾漏群峰，圭江水色，北流市城市崭新风貌，尽收眼底。 北流市铜石岭风景区具有奇特的自然丹霞景观和丰富的历史文化内涵，是国内不可多得的旅游景区，开发前景十分广阔。经广西旅游规划设计院规划，确定建设门景区、铜鼓文化区、综合服务、汉代冶铜遗址区、汉代民居村和登山游览区等六个功能区。"		NA	NA	NA	306	306	5
玉林龙泉岩	 广西·玉林 玉林市兴业县城隍镇 	玉林	NA	龙泉岩风景名胜区是广西省级风景名胜区，位于兴业县城隍镇境内西南面鹿峰山，距镇中心1.5公里，距玉林城区59公里。是以山岳景观和溶洞景观为主、田野风光及森林景色为辅的风景区。洞景、山景、水景、林景相辅相成，融为一体，相得益彰。 ？？？？风景区主体部分是鹿峰山，长2.4公里，宽0.6公里，为石灰岩山体，山势嶙峋，峥嵘挺拔，奇峰怪石，断岩峭壁。鹿峰山中部为龙泉岩，岩洞长1256米，分上下两层，上层有“龙宫宝殿”等5个厅堂，下层有一条暗河蜿蜒而流，横穿鹿峰山而流，其出口因淤泥壅塞，只见流水不见山洞，因而来去不明。岩内石笋千姿百态，由众多的钟乳石、石笋、石幔、石花组成的“龙宫宝殿”、“千年古榕”、“南国风光”等景观蔚为壮观。沿石级往上攀登，有一倾斜宽阔的大厅，地面涌起一从从石柱、石蘑菇，洞壁上有石帐、石帘，似舞台上的立体布景。再沿石级而上，又有一半圆形倾斜大厅，景物更加繁多，有如百叶窗帘，工整雅洁；有如绣花雕刻，千姿百态；有如田园阡陌，更有一处仙人床、仙人椅和几个仙人的脚印。再登上52级台阶，进入一大龙宫，上下左右都是立体雕塑，琳琅满目。洞中溪流弯弯曲曲，长约1000多米，可淌水游览。溪水清澈，深不过膝，水底为沙石。沿途不断有钟乳悬挂，千姿百态，更有无数蝙蝠，被游人惊动，哄哄声震。		NA	NA	NA	343	343	4
玉林容县黎村温泉	 广西·玉林 广西玉林市容县黎村鎮 	玉林	NA	黎村温泉座落在黎村镇温泉村，距离黎村城镇2.5公里，距离容县县城45公里，俗称“热水堡”。黎村温泉是容县的风景名胜，为古代“容州八景”之一。温泉泉区面积达105亩，该温泉具有贮量大、温度高（年平均温度72℃），埋藏浅，易于开发的特点。经核工业部中南地勘局三O七大队勘探，温泉以地青温泉为主，热水自5米以下的基岩深部流出，泉口流体以饱和状态热水为主。温泉现有泉眼7口，不同泉眼流出的泉水温度各异，低温者可供人正常温泉沐浴，最高温的可达90℃，是广西水温最高的温泉之一。其中，两个主要泉眼水流量为800立方米/日，日可取水1600立方米以上。经测定，温泉富含硫、锌、铜、铁、锰等十多种人体新陈代谢所必须的元素和无机盐，具有良好的医疗和保健作用，对皮肤病、关节炎等病症有防治作用。		NA	NA	NA	339	339	3
玉林天堂湖温泉度假山庄	 广西·玉林 广西省玉林市容县黎村镇温泉村 	玉林	温泉 疗养	"广西省玉林市天堂湖温泉度假山庄座落于黎村镇温泉村，距黎村镇2.5公里，距容县县城45公里，是集休闲度假、保健养生、美容美肤、温泉疗养、娱乐于一体的综合场所，配置酒店、别墅、农业观光旅游等四星级软、硬设施服务，达到集酒店、餐饮、住宿、休闲、娱乐、商务、会议、培训于一体的大型四星级标准度假山庄。温泉休闲浴区是天堂湖温泉度假山庄的第一个龙头服务项目，浴区占地15000平方米，设置温泉动态浴区（水疗区）、温泉静态浴区、温泉汤药浴区和室内豪华休闲浴房，共38个温泉浴池。
天堂湖温泉度假山庄别具一格的温泉养生文化，浓厚的乡村田园沁香，纯天然的温泉浸泡养生使您融入人间稀缺的绿色休闲度假天堂。天堂湖温泉是一种特殊的宝贵自然资源，常浸泡不仅有益身体健康，并且有医疗保健、祛风通络、解挛健骨、美容养颜，松驰关节、肌肉，消除疲劳、减肥瘦身、调节内分泌、调节心律、血压、调节中枢神经、抗过敏、改善卵巢机能、祛斑抗衰老等作用。还可以促进血液循环，加速人体新陈代谢、软化角质；对各类劳损、骨质增生、治疗糖尿病、痛风、妇科病、皮肤病都有一定功效。

"	"自驾路线：
南宁方向：高速直达容县，后往黎村方向约45公里 
茂名方向：往容县方向，走二级路，途径信宜，大约50公里 
岑溪方向：容岑一级，到达容县后往黎村方向约45公里"	10:00—22:00 	"       欣欣价-广西玉林天堂湖温泉度假山庄成人票（含鱼疗）：78元起（省50元）；
欣欣价-广西玉林天堂湖温泉度假山庄儿童票（含鱼疗）：58元起（省10元）。
特惠政策:
A.免费政策：1.1米（不含）以下儿童免费；
B.优惠政策：1.1米（含）--1.4米（不含）儿童享受儿童票价（网络可购）。 "		352	352	4
庆寿岩	 广西·玉林 广西玉林容县石寨镇庆寿岩风景区 	玉林	寺庙 亭台楼阁	"庆寿岩景区是都峤山的一部分，位于都峤山西部，面积约4平方公里，是近年来开发的一个融自然景观与宗教文化为一体的旅游观光区。目前已建有金佛大字、南山阁、福寿桥与福寿亭、暗河佛源漂流、登山观光缆车、五百罗汉堂、庆寿岩禅寺、猴山和观猴长廊、双狮迎宾、仙鹤戏龟、莲池、九曲桥、望佛亭、植物园、七星伴月、九龙聚会景观以及云溪寺等众多景点，尤其是金佛大字，系赵朴初先生绝笔，高108米，宽88米，堪称世界奇观。民间有歌谣云：“南山金戽斗，九曲十八扭，谁人葬得着，芝麻绿豆官三斗”；宋．赖布衣游都峤山后便作赋一首以赞其美，赋云：“龙之为灵特超，星之为光不朽；天光下降方隅，地德上承培嵝；纵横照耀，二十八宿列九天；起伏恢弘，七十二山分奔走；脉络循环数百里，透岑容独论尊卑；奇峦峻拔万千峰，列土木金分左右；观龙楼宝殿，惟仰南山；察星体钟灵，居然金斗；心极溯洄之望，每切秋三；欲登泰岳之高，难逢重九．原夫神之所由起也！
容山天堂，森秀浑穆；土柱石鹅，崇雄高矗；香炉顶挂天池，丹灶云居幽谷；娑婆岩为中宫，灯檠石为照烛；大象宿于中傍，仙鹅飞乎上属．蜂腰渡峡，日月匡扶；鼓角威仪，枪旗并束；罗列三枝，中标双玉；观峰峦之叠叠，千山悉是奔随；验江汉之茫茫，万水咸归入局；横敷直递，观其势之甚雄；左旋右抽，察其形者真委曲．详观美穴莲花，精微深入；蝉翼双披，虾须两集；御屏屹竖其间，荷笔卓然秀立；远观则高起无情，近视则山家拱揖；攀金腰玉带，一画连环；占翰苑雕梁，敦厚难岌；幸形神毕聚，品格出乎万千；貌像呈祥，声价高居倍十；信是明堂广阔，阳刚星列盘桓；局度宽雄，帝座公车峻拔；只有诸砂，并无一煞；两边尽是包罗，四面咸来观察；罗卫收自近关，猪牙镇塞总辖；天马镇自乾离，北斗重骝合札；拟左致之飘渺，仙人讵敢尽当；验右绕之萦回，苑客难称巧黠；布金箱之蕴，不但宝三；陈玉石之能，有同簋八；若是乎！地既灵于其前，人心杰乎厥后；斯兴发之无强，享荣华之悠久；富必石崇，贵仍韩柳；诰轴文星面对，他年金榜题名；云天锦帐频敷，异日斗称福厚；嗟乎！地产精英，鬼神守护；纵有慧眼之明，难默遭逢之偶；是为山家择主，断然福自天来！倘教地府佑人，决非事成矫揉！

"	"1.南宁市内驾车方案 
详情 
1) 从起点向正北方向出发，沿新民路行驶50米，左转进入人民东路 
2) 沿人民东路行驶730米，过右侧的南宁通银电器城约280米后，直行 
3) 行驶10米，左转进入G325 
4) 沿G325行驶700米，左后方转弯进入民族大道 
2.沿民族大道行驶10.1公里，直行进入柳南高速公路 
3.沿柳南高速公路行驶53.3公里，直行进入南梧高速公路 
全路段收费 
4.沿南梧高速公路行驶100.3公里，稍向左转进入岑兴高速公路 
全路段收费 
5.沿岑兴高速公路行驶61.1公里，在山围出/入口，稍向右转进入山围互通 
全路段收费 
6.沿山围互通行驶440米，直行 
7.玉林市内驾车方案"	8：30—17：00 	       欣欣成人门票价：32元起（省8元）； 		339	339	3
玉林杨贵妃故里	 广西·玉林 玉林市容县 	玉林	NA	杨贵妃景点是容县“三名”旅游景区的名人。 　　杨贵妃的籍贯问题，史学界历来众说不一，但从有关史料来看，考证为容县籍的依据较为充分。其中最具权威的根据是《全唐文》许子真所写《容州普宁县杨妃碑记》，碑记中称：“杨妃，容州杨冲人也，离城一十里，小名玉娘……。”容州杨冲，即今容县十里乡杨外村。许子真在唐天宝年间任四门助教，与贵妃是同时代的人物，熟悉她的身世，他所写的碑记，应具有较高的真实性。		NA	NA	NA	318	318	2
玉林龟山森林公园	 广西·玉林 玉林市城东朱巷口 	玉林	NA	龟山森林公园位于玉林市城东区6公里处，森林公园内包含桂东南抗日起义纪念塔、度假村两处景区，占地近10万平方米。景区内青山环抱、绿树成林，丰富的地下矿泉水与长寿龟头岭一脉相联。是休闲度假的好去处。		NA	NA	NA	319	319	3
玉林博白温罗温泉	 广西·玉林 玉林市博白县县城东南15公里处的亚山镇温罗村 	玉林	温泉	"温罗温泉位于县城东南15公里处的亚山镇温罗村，县城有公共汽车直达。泉池宽约10米，深约2米，呈圆形。股股温泉在池底涌出，啵啵有声。池水清澈明亮，池底之物一清二楚，整个温泉池恰象大锅十分烫手的热温，清代《博白志》中说""水泉涌出，热如沸汤，可宰牲""温泉池上空蒸气腾腾，如烟似雾。 　　建设中的博白温泉旅游度假区融观光游览、休闲度假、健身娱乐、水上运动、野营登山、科学考察于一体，整个温泉流量大、水温高、水质好，景区山光水色、积翠浮绿、环境优雅，泉边湖水清澈碧蓝、曲桥水榭、林藏殿阁、一泉一湖、广西独一无二，实为休闲度假、享受大自然恩赐的世外桃源。 　　温泉旅游度假区主要景点有：（1）温泉、（2）温罗湖、（3）森林及生物景观。"			     电话咨询 		303	303	4
玉林马尔代夫水上乐园	 广西·玉林 广西玉林市福绵区韦福村天河路车陂江旁 	玉林	游乐场	"马尔代夫水上乐园位于玉林福绵区长和休闲农业（核心）示范区，福成大道与车陂江交会处，距福绵城区不足2公里，距玉林市区10公里。马尔代夫由广西长和生态农业有限公司投资1.3亿元，占地面积100多亩，目前完成建筑面积6800多平方米，主要以水上娱乐为主，集“吃、行、游、购、娱”于一体，因此又有着广西最大水上乐园之称。
1.大水寨
大型水屋，有气势震撼的大型翻斗倒水、疯狂旋转的滑梯、几乎垂直下降的直线滑道、逼真的水枪水炮、匪夷所思的各种喷水、有水上秋千、攀爬管网、风轮水车等等。从各式各样的滑道直入水中，或是直接站在水里，等待翻斗桶带来的从天而降的巨大水花浇个透心凉，多条滑道和各种玩水活动适合全家一起，感受夏日风情，尽情畅玩！
2.儿童池
色彩斑斓的滑道如彩虹桥连接着水池，弯曲或笔直倾斜的滑道长短不一，运动强度适宜，家长可以带领孩子们尽情地爬上滑下，还可以在水池中陪小朋友一起嬉水玩耍，在轻松愉悦中感受夏日凉爽。
3.海浪池
一大一小两股浪潮分别从不同方向冲击水岸，海浪波涛汹涌，巨浪最高时可达2米。演艺水舞台位于海滩水域的前方，开敞的空间可以让你有足够多的视角去观赏夜夜上演的精彩节目。水域有深有浅，无论你游泳技术如何，海滩都有属于你的位置，让你如置身大海般搏击浪花，一边玩水一边欣赏精彩的演出。感受跌宕起伏的海浪，汹涌滂沱的气势不言而喻，让您真正体验一把搏击海浪、欢畅淋漓的刺激痛快。
4.大喇叭
世界第一超级大喇叭，扭曲盘旋的封闭滑道连接着一个巨大敞开的喇叭口。乘坐四人皮筏从25米高的平台出发，随着巨浪在暗黑的滑道中晃动撞击，倾斜旋转，在漩涡中急速俯冲进入另一个豁然开朗的世界，在大喇叭里左右摇摆、滑行，在激荡的水流中，让你体会失去平衡感的同时，体验失重的滋味，在速度与惊险中尽情欢呼
5.螺旋滑梯
水上乐园最受欢迎最经典的游乐设施。螺旋滑梯，滑道曲折而蜿蜒，给您失重与高速的刺激，带来无限的激情，验证您胆识的不二选择。
6.滑长梯
家庭竞赛滑梯是一种深受游客喜欢的水上游乐设施，能供最多达6个人同时乘坐，适合家庭或团体乘坐。在水的润滑作用下，人体在玻璃钢滑槽内快速滑动，适合各种游客，运动轨迹简单，是水上乐园必不可少的娱乐项目。
7.四彩滑梯
四条延绵起伏的彩色滑道就如彩虹般延伸至水中，载你飞速穿越。想知道是谁先到达彩虹的另一端吗？想体验清水给你带来的竞赛感觉吗？那么邀上朋友一起，抱起飞毯向前冲吧！
8、看表演
每天在马尔代夫水上乐园内有四到五场水上狂欢表演，游客可根据自己的喜好选择合适的时间观看表演。
"	玉林城区乘坐6路公交车到达。	10:00-22:00 	"     成人票:60元
儿童票：30元
A.免票政策：儿童身高1.1米以下免票。
B.优惠政策：儿童身高1.1-1.4米之间购景区优惠票（需成人陪同）。 "		376	376	2
玉林水月岩	 广西·玉林 玉林市东南部 	玉林	NA	坐落于玉林市东南部。在玉林与北流、陆川县交界处，距玉林市区约11公里。整个风景区，东北起自红日岩，西南止于龙珠湖。呈椭圆形，长五公里，宽一公里多，面积七平方公里，加上周围的保护地带，总面积约15平方公里，属石灰岩岩溶地貌。峰林挺拔，风景优美。		NA	NA	NA	382	382	3
玉林高山村明清民居民俗文化旅游风景区	 广西·玉林 玉林城北5公里高山村 	玉林	NA	高山村，人称“进士村”。村民明礼、诚信、好学，历代人才辈出。明万历年间（1574年），村里便办起了“独堆坡书房”，随后各个家族竞相开办启学蒙馆、大馆、私塾等，到清未全村共有15间。自清乾隆二十二年（1757）到清末150年间，高山村共出4名进士（玉林科举时代共中进士24名），21名举人，193名秀才。 高山村古建筑是以两广地区宗祠文化为主要载体的民居群，保存着明清古宗祠13座，古民居60座150幢，古火砖巷道9条，以及古墓、古井、古戏台、古剧场、古石碑、古围墙等一批古建筑，浓缩着深厚的明清民居民俗文化底蕴。这些古建筑大多保持完好，以绍德祠、思成祠、致齐祠、聚星楼、拔谋故居、企岭巷为典型代表，历史文化内涵深邃，建筑风格独特。一般三进、四进或五进，壁画、木雕、石刻、泥塑工艺精美，栩栩如生。两广特有的“推笼”，以及融风水、美学、礼教三位一体的屏风用于每座古建筑。古民居布局合理，排列整齐，鳞次栉比，立面美观。为《风雨桂东南》、《朱锡昂》等电视剧拍摄外景地。高山村东面为生态农业观光体验区，有千米瓜果长廊、花卉盆景园、乡村烧烤营、沙湖浴场等；环村有七星伴月景观带、文笔仙境、进士路等。		NA	NA	NA	398	398	5
玉林天门关	 广西·玉林 广西玉林市 	玉林	NA	"天门关，又称鬼门关。在玉林市东部与北流县交界处的天门山上。石壁上""天门关""三个大字十分醒目。天门山与龙狗岭两座山脉相对而立，山峰高耸，至天门关处紧收狭小，成一要隘，是古今交通要道。现今新修的玉（林）北（流）柏油公路从这里通过，是沟通梧州、广州、香港、深圳、北海、合浦的重要峡口。"		NA	NA	NA	360	360	5
玉林硃砂垌客家围屋	 广西·玉林 玉林市玉州区南江镇岭塘村 	玉林	NA	朱砂客家围屋位于玉州区南江镇岭塘村，是一种聚族而居，具有防御性质的城堡式组群客家民居建筑，围屋距今已有二百多年的历史，居住在围屋的黄氏客家居民是清代乾隆年间从广东梅县搬迁至此的。 朱砂客家围屋座东向西，背靠山坡，依势而建，大门前有一块禾坪和半月形的池塘，禾坪用于晒谷、乘凉和其它活动，池塘具有蓄水、养鱼、防贼、防火、防旱等作用。整个围屋占地１５０００多平方米，布局以祠堂为中心两侧对称的纵向四排建筑，围屋的围墙高６米，厚０．７米，呈马蹄状环绕整个村落，墙体上遍布枪眼，围墙上设有可作了望、射击用的炮楼，其防御功能不言自明。走进围屋，从高墙残壁凝固的历史伤痕中可以读懂聚族而居的客家人近千年的历史轨迹。在一个大围屋里居住着几百甚至上千同宗同祖同姓的血缘后代，繁衍生息，围屋是客家人的象征，是保护族人生命和财产不受外来侵袭的堡垒。 朱砂客家围屋整体设计布局合理，讲究人文山水的和谐相融，张扬着中原文化的气韵，它是玉林乃至广西现存最大最完整最典型的客家民居，对研究客家文化和发展玉林旅游业有很大的价值。		NA	NA	NA	340	340	4
广西北流罗政村	 广西·玉林  	玉林	NA	罗政村是北流市北部重镇民乐镇的行政村之一，距镇中心2公里，距北流市区9公里，距324国道12公里。全村共有12个生产小组，586户，2531人。罗政村作为生态农业旅游区有六方面的旅游优势和特点。 1。罗政村是一个庞大的天然氧吧，适宜开展生态旅游。全村总面积3320亩，有苗圃800多亩，有连片的名优水果园1500多亩，家家户户办果园，庭院建在果园中，果园建在庭院中，绿树掩映。 2。罗政村是生态示范村，环境优美。全村90%以上的农户按照“养殖——沼气——种植”三位一体的模式发展生态农业，形成优美环境，进入罗政村可领略“天人合一”的境界。 3。罗政村的自然景观相当丰富。罗政村位于大容山脚，毗邻勾漏山脉，有山塘水库9座，溪流水渠5条，自然景点50多个。从西竺岩可领略到大自然的鬼斧神工，从自然野荔、自然古荔等自然景观可折射出大自然的力量。 4。罗政村有着光荣的革命传统和深厚的历史文化，可以开展红色旅游。裴九娘是北流宋末元初抗贼英烈，每年举办一次文化旅游节纪念她，作为重要的民俗节庆吸引成千上万的游客。 5。罗政村有丰富的传统民间文化艺术，为游客提供丰富多彩的文娱节目。有文艺团体，经常开展具有农家特色的文化演出，有展示书法、艺术、宣传富民政策的书画文化长廊。 6。村民有勤劳朴实、热情好客的传统美德。		NA	NA	NA	332	332	4
桂东南抗日武装起义纪念塔	 广西·玉林 广西玉林市东郊朱巷口公园内 	玉林	NA	纪念塔，于1992年3月5日奠基，1998年10月建成，占地60亩.桂东南抗日武装起义纪念塔雕像；有用石头雕刻而成的侏罗纪时代的恐龙沟，有巨石龟、石兔、石羊、石牛构成的独占鳌头风景点；有雕塑的北流铜鼓组合和正在兴建的中国古代著名皇帝百米石像画廊等。林木环抱的纪念塔呈八角形，外贴琉璃瓦。这是一座纪念在桂东南抗日武装起义的历史丰碑。1999年1月，经自治区党委、自治区人民政府同意，命名为自治区爱国主义教育基地。纪念塔内底层陈列着桂东南抗日武装起义简介、烈士名单。再现当年武装起义斗争的铜雕悲壮肃穆。纪念塔第二层陈列着黄彰、吴家宜、李云蒿、张熙和等13名武装起义主要领导人的生平事迹和12处武装起义的重大事件。第三层陈列着当年抗日武装起义队伍使用的枪支、文件、文告、指示等文物。纪念塔的第四至六层陈列着反映烈士生前英勇斗争的浮雕。第七层的五幅群体浮雕，形象地展现了英雄的玉林人民在党的领导下，前仆后继，继往开来，开创社会主义现代化建设事业取得的巨大成就。		NA	NA	NA	379	379	3
玉林宴石山	 广西·玉林 玉林市博白县 	玉林	NA	宴石山是广西省级风景名胜区，位于博白县南流江畔石弓湾渡口，距县城30公里。该风景区以宴石山为中心，宴石寺为首景，面积24平方公里，是典型的丹霞地貌景观。有天然石桥通崖上，石桥全长100米，跨度60米、高30多米，厚10米， 号“天仙桥”。景区内群山连绵，层峦叠翠，异彩纷呈，形象逼真：马骑石形如牧童骑马，龟头山象千年神龟翘首望青天，象鼻山伸饮江水，美女献花趣味横生，金鸡报晓山活灵活现。		NA	NA	NA	312	312	2
玉林万济桥	 广西·玉林 福绵管理区福绵镇 	玉林	NA	距玉林城区12公里，始建于1753年，典型的五拱石桥，共五跨长73米，宽6.5米，桥面设有桥台、桥栏，两侧有碑文，具体撰写建桥年代等历史背景。万济桥历史悠久，建桥技术精湛，属广西一级保护文物。		NA	NA	NA	354	354	5
都峤柚谷	 广西·玉林 广西省玉林市容县木井村公所旁 	玉林	森林 避暑	"都峤柚谷位于中国道教三十六洞天之第二十洞天——广西容县都峤山北面容岑一级路边（木井村公所打靶场后200米处），距县城8公里，是一个集休闲健身、观光览胜、农家美食于一身的观光农业生态旅游景点。都峤柚谷是一个相对综合的观光农业生态园。观光农业是把观光旅游与农业结合在一起的一种旅游活动，它的形式和类型很多。根据德、法、美、日、荷兰等国和我国台湾省的实践，其中规模较大的主要有5种：(l)观光农园(2)农业公园(3)教育农园：(4)森林公园；(5)民俗观光村。都峤柚谷的定位是观光农园与森林公园相结合。都峤柚谷里的奇石异洞和异花名果，正好提供了这样的一个资源依托。
都峤山向以石奇著称于世。都峤柚谷位于都峤山丹灶峰北面，由于地壳上升，形成了多个河谷，乱石堆成了无数的岩洞，形成了无数的奇异的石林景观。在这里，不仅乱石有型，山峰更有型，且多成双成对出现。在潺潺流水声中，或是在小鸟悠扬的歌声里，我们可以看到瀑布、寿星山、情侣石、狄青石寨、圣女石、小穿镜、大穿镜、吉象山、神蛙兆丰年、读书台、浪伞遮太子等精彩的石头景观和奇峰风光。
柚谷山洞藏奇景
二十洞天，水帘洞，观音洞，柚谷山洞藏奇景。都峤山被誉为中国道教三十六洞天之第二十洞天，在这里得到了充分的阐释——水帘洞、二十洞天、观音洞（一帘幽梦景点背后石洞）是都峤柚谷最美丽的洞穴，其中观音洞最为宽敞幽深，是都峤山最天然的“空调”。 　　观音洞外的美景叫做“一帘幽梦”。成千上万的绿藤自100多米的高高的石林顶上倾泄下来，与无比陡峭的岩壁形成了一幅美丽的画图。
"	"玉林火车站65公里出租车，大巴，公交车 
容县市中心8公里出租车，公交车  
玉林方向：玉容一级路，到达容县后，沿一级路往岑溪方向走8公里 
岑溪方向：容岑一级路走42公里，直达柚谷 
景区附近交叉路段： 
（自驾车）近 容岑一级   路与  二级    路交叉"	9:00—17:00 	       48元。 		300	300	2
容县近代建筑群	 广西·玉林 广西玉林市容县县城及黎村、杨村、杨梅、松山等乡镇 	玉林	NA	全国重点文物保护单位。位于广西玉林市容县县城及黎村、杨村、杨梅、松山等乡镇。由324国道玉容公路可达。距玉林市约57千米。属文博院馆类人文风景旅游区。该建筑群是研究广西乃至我国建筑史、近现代史、经济史、宗教史等方面的重要物证史料，更是青少年进行爱国主义教育不可多得的文物教材，具有很高的历史价值和一定的建筑艺术价值。2006年5月25日被定为全国重点文物保护单位。 　　容县近代建筑主要以民国时期国民党将军的别墅、故居建筑群为主，容县近代建筑种类数量较多，且较集中，是我国西南地区少有的民国时期建筑群。该建筑群风格独特、结构合理、装饰豪华、环境幽雅，多在中国特有风格上吸收西方建筑技巧，采用仿欧式一至二层砖木结构的楼房，门前檐柱之间跨空檐墙砌旋成一排优美的弧形拱门和雕饰线，曲直线条富于变化，有较强的立体感和艺术效果；为了隔潮，避免南方潮气对人们的影响，在一楼居住下面设有一定高度的地垅，防潮且通风透气，极具欧洲古典建筑艺术风格；主体建筑的前庭多建有清雅秀丽的庭院，院内种有各种名贵果树、花木，环境幽静清香。主要是民国时期国民党将军的别墅、故居建筑群，共有11处（点），它们分别是黄绍竑别墅、黄绍竑故居、黄旭初别墅、黄旭初故居、罗奇别墅、苏祖馨别墅、韦云淞别墅、夏威夏国璋别墅、马晓军别墅、容县图书馆旧址、容县中学旧教学楼等。		NA	NA	NA	300	300	4
玉林博白绿珠井	 广西·玉林 博白县城西北面28公里 	玉林	NA	在博白县城西北面28公里，双风乡绿萝村，晋代著名美女绿珠出生于此，绿珠坠楼死后，村民怀念她，将村井命名为绿珠井。相传喝此水所生女容貌美丽。清康熙四十七年（公元1708年），知县程镰在井旁建祠奉之。今井已湮没，祠庙仍存。 　　绿珠 （？-300），姓梁，博白县双凤乡平山村绿萝屯人。她聪颖伶俐，美丽端庄，能歌善舞会诗，以唱“懊恼曲”跳“昭君舞”为最出色。西晋大康年间，石崇为交趾采访使时，途径博白地，惊慕绿珠美貌，遂以三斗珍珠聘她为爱妾，并带她回洛阳金谷园。赵王司马伦专权时，其党羽孙秀知绿珠的倾国美资，指名向石崇索取，被石崇拒绝。后孙秀逮捕石崇，欲强夺绿珠，她遂坠楼自尽。绿珠之死，乡人哀伤惋惜，为怀念她善良纯真的为人，特建祀奉。		NA	NA	NA	369	369	5
玉林王力故居	 广西·玉林 玉林博白县城西郊的新仲村岐山坡队 	玉林	NA	"位于博白县城西郊的新仲村岐山坡队，距离县城1千米，博白至水鸣公路旁。是历史文化类人文风景旅游区,被誉为“中国近百年来最伟大的语言学家”王力先生的出生地和童年生活的地方。故居始建于清朝嘉庆元年（1796），是王力的祖父王紫庭所建，共3进27室，为泥砖桁桷单层体悬山顶结构，典型的南方客家民居建筑风格。2003年重新修复并向游人开放。 修复后的故居占地1400平方米，仍然保持了原故居的风貌，融文化、学术、艺术、史料、观赏为一体。展示的内容丰富翔实，有王力先生家世童年，十年失学，奋发进取，出国深造的叙述；有师承国学大师梁启超、王国维、赵元任、陈寅恪和著名文学家朱自清、闻一多砌磋学问的珍贵史料以及王力先生酸甜苦辣的人生经历。淋漓尽致地重现了这位大师“生前一代雕龙手，身后三千倚马才”治学育人的风操，详细介绍王力先生一千多万字著作的辉煌学术成就。故居内设有“龙虫并雕斋”、“王学书屋”、“翰墨碑林”、“王力出生地”、“王力著作阅览室”、“王力会客室”、“花厅院落”等展厅，再现了“一代宗师”王力先生学术生涯和个性、风采、魅力，具有重要的历史文化意义。"		NA	NA	NA	340	340	4
玉林玉柴工业旅游	 广西·玉林 广西玉林市玉柴大道1号 	玉林	NA	位于广西玉林市城南。距玉林市火车站仅2千米。是集汽车发动机生产、观光、餐饮休闲娱乐等功能于一体的自然风景旅游区。 玉柴机器股份有限公司是我国规模最大的内燃机生产基地、是具有中国民族品牌的小型工程机械生产、出口基地，是广西壮族自治区认定的高新技术企业。工业园区于2006年3月正式挂牌启动运作。玉柴工业园包括玉州区岭塘工业集中区和陆川北部工业集中区，总规划面积为20平方千米，气势宏大;拥有干净整洁的铸造车间、国际先进的生产工艺技术、琳琅满目的产品展示厅以及设备先进的放映接待室。工业园以其享誉国内外的玉柴机器品牌形象和“人为本、争第一、零起点”的企业文化，吸引着大量国内外游客前来游览观光。主要参观点有放映厅、研发中心、铸造车间、产品展示厅、荣誉室等。		NA	NA	NA	337	337	4
燕京啤酒（玉林）工业旅游	 广西·玉林 广西玉林市城区东南部的玉林市经济开发区内 	玉林	NA	位于广西玉林市城区东南部的玉林市经济开发区内。在324国道旁，市内7路公交车经玉林市经济开发区后可到达，距玉林市中心约7千米，交通十分便利。是一个集啤酒生产、科普、观光等功能于一体的工业展示类人文风景旅游区。 燕京啤酒（玉林）有限公司是北京燕京啤酒集团与燕京啤酒（桂林漓泉）股份有限公司共同投资的啤酒生产基地。公司总体规划生产规模40万吨啤酒/年，占地面积320亩，首期10万吨啤酒/年工程项目于2004年12月25日破土动工，仅用五个月二十三天时间建成投产。公司拥有目前世界最先进的3.6万瓶/小时德国克朗斯纯生灌酒机、大容山森林公园得天独厚的优质水源以及现代化的信息沟通系统；建立完整的环保设施，各项指标达到清洁生产和循环经济的要求。公司既具有国际一流水平的啤酒专业生产企业的特点，又有风景宜人的园林景观特色，形成一个现代化的“花园式工厂”，吸引着大量游客前来游览。主要参观点有啤酒文化展示厅、糖化车间、发酵罐区、灌装车间、参观长廊、成品库、生产总控室、污水处理站等。啤酒文化展示厅给游客展示了啤酒的起源、啤酒的原料、燕京啤酒的历史、啤酒产品的展示，还有啤酒生产模拟工艺流程图；整个真实的啤酒生产流程由参观长廊贯穿糖化车间、发酵罐区和灌装车间三大工段，以啤酒的酿造原理结合生产现场为主线，引导游客亲身感受从一粒麦芽到一瓶成品啤酒的酿造过程。		NA	NA	NA	341	341	5
玉林石嶷文塔	 广西·玉林 石南镇石嶷山上 	玉林	NA	"石嶷文塔位于石南镇石嶷山上。石嶷塔为空心八角形密檐式砖塔，高七层，叠出檐，葫芦形刹顶，通高22米，始建于南宋，明成化十八年维修，清乾隆十一年（1746年）重建。 　　石嶷文塔是石南镇的最负盛名的文物古建筑，亦是现在玉林市""重点文物保护单位""之一。"		NA	NA	NA	356	356	3
3D魔幻体验馆（玉林站）	 广西·玉林 广西省玉林市玉州区国际会展中心 	玉林	NA	"说起画展，很多人都想起在美术馆里远远地、静静地仰头观看的场景。那些高贵冷艳的画作不能拍照，更不能摸。原来，并不是所有画展都那么安静遥远，身临奇境3D画展里的画作不仅能摸，还非常欢迎你来互动，来拍照。这次展览有近70幅3D立体巨画，还分了亲子、世界名画、动物主题、魔幻主题等五大主题。
“身临奇境3D画展”是起源于60年代的幻视艺术运动，打破立体绘制与二维视觉界限，让观者视觉与平衡感产生“错觉”。艺术家利用绘画中俗称的“障眼法”，再配合最新的技术，灯光折射与创新的点子，随着欣赏者观看角度的不同，所产生的视觉认知盲点与欣赏作品的心理感知也随之产生变化，其感知交融的冲突造成荒谬的美感和真实感，是一种融合透视学、设计学、几何学及心理学的艺术形式。
走进神秘的侏罗纪公园，看到了从油画中走出来下棋的田螺姑娘，大白鲨从画中钻出，扮演一回美人鱼，走进的美丽雪山，神奇的幽暗城堡……这些可不是幻觉！恐龙嘴里拔牙，鲨鱼口中逃生，这些场景分分钟成为你手机里、相机中的照片。
"	NA	NA	NA	NA	376	376	5
