title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
百色通灵大峡谷	 广西·百色 靖西县湖润镇新灵村 	百色	峡谷 漂流	"通灵大峡谷，是一个长方形全封闭式的峡谷，长约1000米宽200多米，深300米，犹如地球突然裂开一条缝，狭长而深邃。峡谷内密密匝匝的长满了原 始古树，四周刀削般的悬崖绝壁，也旁逸斜出的长满了婆娑多姿的树木。满谷苍翠，涧水潺潺，整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。　　这里荟萃了两千多种植物，其中有许多属国家重点保护的珍稀植物。有出现在侏罗纪时代(距今一亿八千万年)与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨类植物和金丝李、蚬木、润楠、桄榔树、火焰树等珍稀植物。中科院植物研究所研究员王印政、张宪春教授一行5人考察后作了权威性的评价：“除西双版纳外，这里是植物种类最多的地方”。据地理学家考证，这峡谷原是个盲谷，由于地质运动的影响，盲谷顶部陷落，形成一个大天窗，峡谷两边山崖还保留盲谷特有的拱形，拱形悬崖上凌空悬着姿态各异的钟乳石。
入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，往下约300米处是古石垒，迎面一堵绝壁挡住去路，近看却有个洞口。入洞后，竟是一个高100米  、宽60米的宽敞的溶洞。深深的洞底水流潺潺，洞顶呈一线天，洞壁及洞顶布满各种造型奇异的钟乳石，从Z字形的云梯下到洞底，出洞后是一片遮天蔽日的原始森林。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，眼前便是通灵特高瀑布，高168米，宽30米，是中国西南目前发现的最高瀑布。
高悬的瀑布宛如一匹巨大的白练飞流直下，发出雷鸣般的响声，飘散出漫天白雾，阳光照射，呈现出美丽的彩虹。瀑布左侧绝壁是古悬葬处。瀑布跌落处约50米宽的深潭，汇集了峡谷溪流和溶洞暗河，又形成一条巨大的地下暗河流往另一个峡谷成为新的瀑布。暗河入口处四个巨大的溶洞，溶洞深邃曲回，沿石壁云梯往上攀越约30米高时，一条洞中暗流迎面而来，循石壁而下，形成多层小瀑布，清澈透明。第一层瀑布上方洞顶，有硕大的形态各异的钟乳石，尤其是石灰岩造就的一层一层田园般的风光更是天工巧夺，令人惊叹不已。
整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”。著名画坛大师关山月游后欣然命笔：“通灵宝洞”、“峡谷春深”。
畅游通灵大峡谷的最佳方式是徒步。峡谷四季苍翠欲滴，顺着六级Z形阶梯进入峡谷，林木繁茂，遮天蔽日，鹅卵石林荫道从中穿过。
通灵大峡谷看点
壮家楼
翠林深处掩人家，青溪畔上传歌声。山水含情的通灵大峡谷，孕育了丰富多彩的风土人情。在山环水绕的游程里，你不仅可以看到壮家杆栏式的典型民居，而且能听到壮家少女美妙的歌声。如果你有  兴趣的话，还可以和小家碧玉的壮族少女对唱山歌。小桥、流水、山歌、人家，好一派诗意画境。
古悬洞葬
通灵大峡谷的奇特景观之一，就是“古悬洞葬”。“古悬洞葬”又名崖葬，即在峭壁悬崖寻找洞穴，将棺柩安置其中。据史书记载，古越人有崖葬的习俗。这种习俗应视为巢居习俗的连带反应：活人居干栏，以避瘴疠，死人行悬棺，可望延年。而在风生水起的通灵大峡谷，这种奇特的葬式仍然有迹可寻，令人仰观称奇，感叹不已。
念八峡
念八峡景区与通灵峡谷连为一体，游客可以在观赏完单级落差达188米的通灵瀑布后，再穿过念八溶洞，观赏旖旎的念八峡风光。这些风光有念八溶洞钟乳石奇观、念八峡田园风光等。值得一提的是，溶洞内钟乳石形态各异，千奇百怪，有“财神送宝”、“送子观音”等奇观；而念八峡谷田园似锦，春夏秋冬四季风光美不胜收，壮族民居星星点点，独具特色。
通灵瀑布
通灵瀑布是中国落差最大的瀑布。瀑布高165米，宽30米，往南约10公里处便可看见德天瀑布。通灵瀑布与别处瀑布不同，它位于一处地缝边缘，溪流到了地缝的崖顶跌落下来，形成130米的长链，夏季时水花飞溅数百米外，游人难以靠近，冬春季时走到瀑布底下，又发现瀑布凌空而下遁地而走，来得神奇，去得无踪。继续走600多级阶梯，到通灵峡谷中观赏瀑布，还可看到峡谷内奇异的植被、溪流和山洞，被专家称为“通灵奇观”。
原始森林
原始森林有潺潺的溪流、峻峭的崖壁、神奇的溶洞和幽深的丛林，荟萃了140多个科上千种植物，其中有许多属国家重点保护的珍稀植物，如出现在侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、莲子观音座蕨等蕨类植物和金丝李、枧木、润楠、桄榔树、火焰树等珍稀植物。据悉，当年北京建造毛主席纪念堂时，专家们还特意  到通林峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。
相关传说
通灵大峡谷的谷口隐藏着一个鲜为人知的秘密这些石垒墙是古人留下的遗址，石垒墙后面有一个深约60米的洞，据民间口碑流传，这里就是北宋年间壮族首领侬智高的一个营盘，营盘内的洞称为藏金洞。据说侬智高在昆仑关被狄青打败后，带着无数的金银财宝，撤退回来，其中把十八担黄金藏在这个洞里，故被称为藏金洞。在附近一带的群众自古以来就流传着这样的一首民谣“山对山，岩对岩，找到藏金洞，两广吃不忘”曾有不少探金者来到这里，但因森林茂密找不到山洞无功而返。
这里还横卧着一块巨型断石，重达数千斤，据说侬智高兵败到此，但他不甘沉沦，每天在盘营里练功，以图东山再起，经过三年的苦练，三年的研习，三年的准备，功力达到了出神入化的程度，为了鉴定其功力，需要找实物演示一下，但在深山里哪能找到合适的演示对象呢？一日他看到洞旁边那根浑圆屹立，坚固无比的大石柱，一时心血来潮。这不是很好的演示对象吗？他站在石柱旁，运起功力，向石头猛击一掌，只见到飞沙走石，声如闷雷，4米多高的石柱竟被他一掌击成两段，横在洞里，断石成为通灵峡谷的一个景观。
通灵大峡谷旅游推荐
亲近古生植物群
通灵峡谷古树老藤遮天蔽日，珍稀植物种类繁多，茂盛的桄榔树、桫椤、野芭蕉等植物组成一张绿色的网，网住整个峡谷。其中荟萃了两千多种植物，有许多属于国家重点保护的珍稀植物，如出现在侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、莲子：音座蕨等蕨类植物和金丝李、枧木、润椭、桄榔树、火焰树、奇异的咬人树等，使通灵大峡谷蒙上了神秘的面纱。身临如此大千妙境，让人仿佛回到了远古时代。
温馨提示：峡谷内的珍稀植物只能眼观，不可触摸，更不得采摘。
观赏洞中瀑布
通灵大瀑布跌落的深潭边有一个巨大的溶洞，洞内景色奇异，一条高达20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里。　　旅游关照：观赏洞中瀑布要从通灵大瀑布边经过，带一件塑料雨衣穿上(景点备有),以免被淋成落汤鸡。
浏览峡谷风光
洞内流瀑，洞外有天，“石井洞天”是通灵大峡谷的一大特色。　通灵大峡谷原来是一个盲谷，由于地质运动的影响，盲谷顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡谷气势壮观。经过817级台阶往下进入峡谷，更是一番天工夺巧的景象。峡谷内荟萃了举世罕见的古崖葬、古石垒，以及特高瀑布、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流，还有形状奇妙的钟乳石和清澈翻滚的地下涌泉，让人赏心悦目而倍感欣喜。另外，峡谷中还有珍稀的原始植物等综合性旅游景观,值得细细品味。
飞流直下的瀑布、险峻深幽的峡谷、清澈蜿蜒的溪流、奇特的洞中瀑布与翠绿的植被，丰富了通灵大峡谷迷人的景观，使大峡谷的底蕴更加深厚，彰显峡谷灵动飘逸、充满生机的特色。
"	"1、可从百色火车站乘摩的先到汽车站（约3元），再在百色汽车站有长途汽车可达景区，票价10元。
2、也可在南宁或百色市内参加旅行社组织的拼团业务，可直接到达通灵瀑布。
3、自驾从南宁、百色出发到景区约需3个多小时车程。"	8:00-17:00；夏季时间：08:00-17:30 	"       欣欣价-通灵大峡谷成人票：88元起（省27元）；

A.免费政策：1.2米以下免票。
B.优惠政策：1.2米—1.4米的儿童45元/人；现役军官凭证45元/人；70岁以上老人持老年证购老人票72元。 "	85	343	343	4
旧州老街	 广西·百色  	百色	NA	旧州距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称，是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美，山水如画，田园似锦，历史悠久，壮民族民俗风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。		NA	NA	NA	332	332	4
古龙山峡谷群漂流	 广西·百色 百色靖西古龙山峡谷群风景区 	百色	避暑	"古龙山峡谷群漂流风景： 这是一个佳景荟萃的神秘幽深的峡谷世界，一个自然纯净、不染世尘的原始画廊，一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，它神奇雄浑、幽深神秘、原始清新、别具一格。古龙山峡谷群风景区由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长6.8公里。它是以优美的原始生态山水风光、神奇的溶洞景观和浩翰多恣的原始森林景区为主体，以暗河峡谷群及溪流瀑布为特色，以峡谷观光、暗河漂流为主要功能的生态旅游景区，景区内由山、水、林、藤、洞、瀑、石为一体具有秀、奇、险、幽、奥、野的景观特色。
在游玩期间既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以体验惊险刺激的明河暗洞漂流；既可饱览气势磅礴的瀑布，又可品味千姿百态的溶洞奇观。它是生态旅游、科考探险、摄影绘画、吟诗写作、休闲娱乐的天然圣地，是峡谷观光游、暗河漂流、观瀑休憩游的绝佳景区。这个中国最大的原生态洞穴峡谷群，在这个中国最神秘的地下暗河漂流景区，在古劳大峡谷、新灵大峡谷、新桥大峡谷三个峡谷用奇花异草装点出来的峡谷群养生通道。
"	①南宁—龙虎山—德天瀑布—古龙山峡谷群漂流 ②百色—德保—古龙山峡谷群漂流 ③百色(南宁)—靖西—那坡—云南富宁—云南文山—古龙山峡谷群漂流	8:00—17:00 	     190元 	75	349	349	5
鹅泉	 广西·百色 百色市靖西县城东路902号 	百色	NA	鹅泉位于县城西南海公里处，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史。鹅泉为中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉）。鹅泉又是亚洲第一大跨国瀑布---德天瀑布的源头，是中南地区母亲河－珠江的源头之一。	自驾：百色—向阳路—崇信巷—中山一路—城东大道—进站大道—城东大道—进城大道—G80广昆高速—那坡镇/坡洪镇号出口—210省道—鹅泉风景区	NA	NA	NA	372	372	5
平果鸳鸯滩漂流景区	 广西·百色 广西壮族自治区百色市平果县平新路左二巷5号 	百色	漂流 避暑	"平果鸳鸯滩漂流位于广西壮族自治区百色市平果县马头镇金显村境内，距平果县城区约15公里 ，20分钟车程，距南宁市，百色市均为120公里。鸳鸯滩是不可多得的自然河谷景观，森林茂密、野花烂漫、藤萝垂悬、空气清新、负氧离子含量高、河水清澈透底、水草丛生、鱼虾群戏。
漂流河段全长4.8公里，多半河段被森林全覆盖，全程共19个落差，最长段500米连续落差，流经八湾九滩，天然河道，急而不险，老少皆宜，四级可漂。景区内森林茂密，野花烂漫、藤萝垂悬，空气清新自然，空气中负氧离子含量非常高。“藤缠树绕千番景、江回路转九重天”就是鸳鸯滩的真实写照，鸳鸯滩因环境优美，森林植被茂密，吸引了许多鸟类如白鹭、野鸭等在此栖息，特别是不时有成对的鸳鸯在此河滩被发现，鸳鸯滩因此而得名。休闲、趣味、浪漫、怡情是鸳鸯滩的特色，如果跟MM恋爱中，鸳鸯滩也是不二选择。
2012年5月28日平果鸳鸯滩漂流“家庭休闲漂”正式开漂，是广西区内首家推出家庭休闲漂项目的景区。
温馨提示：
①漂流随到随漂，如遇人少或人多的情况，请您耐心等待工作人员安排，详情请见景区公告。
②漂流为水上户外项目，受天气等不可抗力因素影响较大，建议您出行前查看当地天气预报。
注意事项：
①患有心脏病、精神病、高血压、痴呆、酒精过量及残疾者禁止漂流；
②3周岁（含）以下儿童，75周岁以上老人及孕妇谢绝漂流。
③漂流过程须穿戴好救生衣及安全帽，要抓紧皮艇内安全扶手；不可站立或做过于兴奋的举动；不可在漂流途中上岸进入丛林，以免发生意外；皮艇应保持适当间距，以免发生卡船、翻船现象。若不幸翻船也不要惊慌，会有随行护漂工作人员帮助您。

④忌水物品及贵重物品请不要带往漂流，如手机、相机、车钥匙等。
"	自驾：G322，朝河池/百色方向，沿二塘互通行驶，在二塘互通从入口进入G80，沿G80行驶，朝百色/云南/G80方向，从平果县/G324出口离开，进入平果互通，进入G324，到达终点。	09:00-16:30 	"       欣欣成人漂流票价：95元起（省73元）；
优惠政策：4周岁（含）以上1.4米（含1.4米）以下购儿童票。 "	60	392	392	2
百色旧州	 广西·百色 百色市靖西县城东路902号 	百色	古城 民居	旧州古名那签、顺安峒、归顺土州，位于靖西县城南9公里，旧州--原为归顺州(今靖西)州治所在地，清顺治六年(公元1650年)，为抵御外敌侵拢，州治北迁计峒(今靖西县城)兴建州城，原归顺州址改为旧州。据清《归顺直录州志》记载：南宋末年，江西省广信府广丰县(今江西省上饶县地)人张天宗随文天祥抗元，因兵败，张天宗率部众300余人退走广西，因途中迷路，看到这里山青水秀、林木茂盛、气候温和，就在此住下，与当地土民—起，辟垦山林，开荒造田，引水灌溉，还把内地先进技术和文化传授给当地土民，使这个偏僻的壮族山区经济文化得到发展，民众悦服，把张天宗推为峒官，把此地称为顺安峒，举来年号，依循宋制，以驻地那签为中心，把辖地划为五个峒，每个峒分四路四甲，并设置亭田，用其收入助婚丧嫁娶、孤寡伤残，设乡塾教育土民子弟，百姓安居乐业，成为边地的“世外桃源”	自驾：百色市内驾车---中山一路----中山桥-----城东大道-----G324----澄碧河大桥----匝道----- X796行驶1.8公里，到达终点旧州镇	全天开放 	       40元。 	35	364	364	2
大王岭漂流	 广西·百色 中国广西壮族自治区百色市大楞乡境内 	百色	森林 峡谷	"大王岭原始森林景区，是自治区级森林公园，以其保存完好的原始森林、国内罕见的桫椤群落和神秘的峡谷漂流为主要特色。距离百色市区30多公里，属于百色市右江区大楞乡龙和村范围，是中国原始森林第一漂，是返朴归真的世界，是人类梦想的生态家园，是人类回归自然的理想家园。2009年1月23日，大王岭被国家旅游局批准为“国家AAAA级旅游景区”。2009年4月11日大王岭景区被列纪念百色起义80周年红色旅游线路的重点考察景区之一。经过3年多开发建设，大王岭在景区管理和服务等方面都有质的飞越，拥有“中国原始森林第一漂流”、“中国唯一的全程绿荫漂流”、“最防晒的漂流”、“最奢侈的地下冰泉水漂流”、“广西离城市最近的原始森林”、“国内首个森林冬漂”等众多美誉，也是广西最具魅力漂流景区，百色市重要的旅游目的地，百色市旅游接待的“品牌”景区。这里有中国最美的桫椤谷，也是侏罗纪森林世界，是户外运动的天堂；这里的山峦高大雄伟，森林苍翠浩翰，沟谷自然原始，植物繁多珍稀，桫椤原始古老，小溪蜿蜒清澈，跌瀑多姿多彩，河石造型奇特，集“雄、秀、古、野、幽”于一体。气候凉爽宜人，民风浓郁淳朴，传说优美动人。
这是国内第一原始森林峡谷漂流，是最自然的生态漂流、最刺激的峡谷漂流、最原始的森林漂流、最清凉的绿荫漂流、最浪漫的激情漂流。漂流的落差很大，河中怪石嶙峋，河水清澈透明。河流两旁古木参天，植被丰厚，藤蔓交错，犹如一把大伞，遮盖着整条河流，这种独有的原始森林漂流，不仅澎湃刺激，有惊无险，而且不用担心太阳的紫外线，清爽透凉。 　这是一片神奇而独特的原始森林，这是人们梦寐以求的世外桃源。从百色城往南驱车30多分钟，来到右江区大楞乡平慢村，重峦叠翠、气势磅礴的塘书山就展现在眼前的，是大王岭原始森林保护区的中心腹地。大王岭是广西水源林保护区，总面积123万亩，至今保持着原始状态的森林约有10万亩左右。这里属亚热带山原气候，年均气温18.5-20.6度，平均温度24.2度，冬暖夏凉。
这里是动植物的天堂，种类繁多。据不完全统计，植物有香木莲、油杉、白辛、红椿、任木等286科667种。珍稀物种如桫椤者，这种恐龙时代的植物""活化石""，在这里竟然群落分布，堪称""桫椤王国""；大王岭山坡中部的一株银雀树，4人合抱不过，高约40-50米，直耸云天。动物则有穿山甲、小天鹅、鸳鸯、娃娃鱼、山瑞、猴、箭猪、花面狸、果子狸、黄猄、金环蛇、吹风蛇、三线蛇等。 根据规划，大王岭景区总体布局分为龙和旅游度假中心区、原始森林漂流景区、桫椤谷探秘景区、塘书山户外运动景区、预留旅游发展区等五个片区，总面积2457hm2。规划以大面积的原始森林资源为基础，以古老孓遗植物、原始森林漂流、避暑度假疗养等特色，建成集漂流娱乐、森林生态保健、避暑疗养度假等多功能于一体的国家AAAA级景区。百色市红色旅游之外的重点精品景区、广西首选的假日生态旅游胜地、桂西第一个森林生态自助旅游胜地。

"	百色城距大王岭有43多公里（班车车费8块到15块之间，包车大概100元 到180元。）全国各地的游客均可以通过铁路、公路等多种方式到达百色，建议在百色市休息一天，第二天一早从百色市汽车站搭乘至泮水、大楞、东陵方向的巴士至景区，行程约1个小时。	9:30—16:00。 	       180元 	138	322	322	2
渠洋湖	 广西·百色 广西省百色市靖西县城西北方向 	百色	湖泊	"渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。位于靖西县城西北方向28公里处，总面积为2469.9公顷(24.699平方公里，或37048.5亩)，总库容量为9200万立方米，其中湖面面积为15540亩(10.36平方公里，或1036公顷)，湖长为15公里，最宽处有1公里，是百色市的第二大人工湖。水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。
"	NA		   	58	302	302	3
百色澄碧湖	 广西·百色 广西省百色市城东北七里处 	百色	森林 湖泊	"风景婉约秀丽的澄碧湖，位于革命老区百色城东北七里处，是广西壮族自治区人民政府一九八八年公布的第一批省级名胜风景区之一。 风景区以自然山水为主体，湖水终年清澈碧绿、湖中岛屿星罗棋布、湖岸群山青翠延绵、湖面常年飞鸟云集，湖中自然景观别具特色：有神奇的天然雅芒崖像、孔雀迎宾林、松林岛、枫树岛、情人岛、鲸鱼岛、水果绿洲等风景点。
风景区以自然山水为主体，水面开阔明净、湖水终年清激透明、湖中岛屿星罗棋布、小巧玲珑并各具形态，湖区周围溪流盆道水湾曲折，幽静，如玉带环绕伸向深山峡谷，湖面常年有各种有各种飞鸟云集、有壮族雅芒天然岩石人头像和美丽动听的民间传说，还有清泉溶洞和观音庙等景点；两条环湖公路沿着湖岸延伸十余公里，迂回曲折，湖边周围山地肥沃，满山遍野种上了芒果、荔枝、龙眼、木菠萝等亚热带水果，实乃旅游观光、度假休闲的好边方。
"	"自驾路线：
①百色地处滇、黔、桂三省交界处，南与越南接壤，是云南、贵州等西南地区到沿海出口的重要通道。南昆铁路、南昆高速公路、百隆高速公路（在建）、贯穿百色的323国道、324国道，通达广州的水运航道和新建成距景区仅40公里的百色机场，形成了极其便利的的立体交通网络。
②（自驾车）近 百色324国道  与 隆百高速公路交叉
乘车路线：
百色——百色城区——7——11路公共汽车达景区大门 
百色——百色城区——7——2路公共汽车达景区大门
百色——百色城区——7——出租车"	8:00—17:30 	"       欣欣成人门票价：75元起（省35元）；
特惠政策：
A.免费政策：儿童1.2米以下免票；
B.优惠政策：儿童身高1.2米-1.4米购儿童票。
（上述优惠政策，需到景区自行购买） "		338	338	3
乐业大石围天坑	 广西·百色 百色市乐业县同乐镇刷把村 	百色	森林 洞穴	"大石围位于乐业县同乐镇刷把村的北边，属红水河南端的干热河谷地带，经国土资源部岩落地质专家和岩溶洞穴专家实地考察论证，大石围的地下原始森林面积为世界第一，深度约为613米，居世界同类大型岩容漏斗第二，长约为600米，宽约为420米，其容积的0.8亿立方米，也处于世界第二位，有世界“岩溶圣地”之美称。
大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。在大石围周边又有独特奇绝的白洞、神木、苏家坑、邓家坨、甲蒙、燕子、盖帽、黄猄、风岩、大坨、穿洞等几十个天坑，形成了世界上独一无二的“天坑群”。
"	"自驾路线： 
从南宁走高速，两个半小时左右到百色西（出口），若不想在百色地区休息或游玩可不出高速路，直接往云南罗村口，再从罗村口按地图上的公路驶行到需要游玩的地方  
公车路线：  
市区可乘坐4、8、10、19、24、28、31、33、34、35、36、37、46、48、52、59、66、76、204、207、604、605路、西乡塘专线到达。 从南宁到乐业，只有北大客运中心有车去，直达班车：乐业 09:0012:4023:00；普通班线：乐业 23:00"	8：00—17：00 	"       90元

A.优惠政策：6周岁（不含6周岁）～18周岁（含18周岁）或身高1.2米～1.4米（含1.4米）的未成年人、全日制大学本科及以下学历学生、持《老年人优待证》（绿证）的老年人购优惠票；现役军人、伤残军人、离退休军人、持《老年人优待证》（红证）的老年人、残疾人、6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下的儿童购优惠票。 "		300	300	5
百色大王岭原始生态	 广西·百色  	百色	NA	高大雄伟的山体，苍翠浩瀚的森林，古老茂盛的珍稀植物——桫椤，丰富多样的动植物宝库，奔涌不息的山涧溪流，秀丽壮观的跌瀑，造型奇特的河石，宁静碧绿的湖泊，变化万千的天象，还有淳朴好客的民风，加上神秘的匪营遗址……大王岭原始森林旅游区丰富的原始生态自然资源和富有当地特色的文化底蕴吸引了越来越多人的目光。 为了开发这片原始生态的自然旅游资源，进一步增加百色市生态旅游景点的数量，与百色市的“红色旅游”形成优势互补，右江区政府委托广西旅游规划设计院对大王岭原始森林旅游区进行了实地勘察和规划。5月20日，以自治区旅游局规划财务处处长袁铁象为主任的专家评审委员会对大王岭原始森林旅游区的总体规划进行了评审。专家们经过科学、全面的论证后一致通过该规划。这标志着百色市将增加一个新的旅游景点。 大王岭原始森林旅游区位于右江区大楞乡龙和村境内，离百色城区仅有49公里的路程		NA	NA	NA	374	374	3
古龙山峡谷群	 广西·百色  	百色	峡谷 漂流	古龙山峡谷群位于靖西县城东南30公里处，是靖西县喀斯特峰林的最高点，与通灵大峡谷景区毗邻。	"1、从靖西县城汽车站从车前往
2、自驾：南宁—大新-靖西—云南富宁二级公路（20315省道）从景区中间穿过。"		       门票：大门票138元/人，半程游览门票68元/人。靖西古龙山大峡谷诺克里滑道（欣欣价）：18元；靖西古龙山大峡谷景区四季漂游（欣欣价）：152元起。 	18	371	371	4
敢壮山布洛陀文化旅游区	 广西·百色 广西壮族自治区百色市田阳县百育镇敢壮山景区 	百色	森林 洞穴 山脉	"田阳敢壮山布洛陀文化旅游区位于田阳县百育镇六联村那贯屯，距县城8公里。
敢壮是壮语，敢是指岩洞，壮是指洞穴，敢壮山意为有岩洞和洞穴的山。敢壮山是传说中布洛陀居住的地方。去年，经过自治区和国家有关专家学者反复考察论证、论定，布洛陀是珠江流域原住民族的人文始祖。
敢壮山是纪念珠江流域原住民族人文始祖布洛陀的圣地，是展示以布洛陀文化为核心的壮族原生态文化的基地，是探索珠江流域文明起源的园地。敢壮山上有布洛陀、姆六甲居住的岩洞姆娘岩，布洛陀守护神居住的岩洞将军洞，布洛陀为一对恋人点化而成的鸳鸯泉等多处遗址及通天洞、连理树等奇观异景。
敢壮山是重要的革命纪念地之一，1927年韦拨群、黄治峰等领导的“二都暴动”就在敢壮山下举行。
敢壮山还是广西最早、规模最大的歌圩，每年农历三月初七至初九，都有来自周边百色、田东、巴马、东兰、凌云、德保等县十多万群众汇集这里，祭祀布洛陀。目前，敢壮山布洛陀文化旅游已被列为百色市极品旅游资源。
"	自驾路线：沿解放中路—解放东路—G324—终点。	8:30—17:00 	         欣欣成人门票价：68元起（省52元）； 		391	391	4
百色起义纪念馆	 广西·百色  	百色	NA	百色起义纪念馆，位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。 1929年12月11日，邓小平、张云逸、陈豪人、李明瑞、韦拔群、雷经天等领导了威震南疆的百色武装起义。百色起义有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰，在中国革命史上留下了光辉的一页。		NA	NA	NA	369	369	5
百色粤东会馆	 广西·百色 广西百色市 	百色	NA	粤东会馆，是一座砖木结构的古建筑，具有南方古建筑的艺术传统和风格。位于百色市解放步行街，整个建筑占地面积2331平方米，建筑面积2661平方米。会馆座西向东，以前、中、后三大殿宇为主轴，两侧配以相对称的四进厢房和庑（音：wu）廊，构成“日”字形封闭式独立建筑群。殿宇庑廊，布局严谨，庭院通道，铺设红色阶砖和长方形条石，殿堂廊下，全为是实木大圆柱或花岗岩方形石柱支撑。中间主体建筑三大殿宇的内山墙上现今还完整保存着十分精美的水墨壁画。可以说，整个建筑就是一件文化教育艺术精品。		NA	NA	NA	334	334	2
红军岩通天河	 广西·百色 广西平果县黎明乡208省道旁 	百色	洞穴	"溶洞最大特点是面积大，总面积超过10万平方米，其中“天上人间”面积3.3万平方米；空气好，6处洞口空气通畅；空间高，最高的“九九洞天”99米；景点多，石笋、石柱、石幔、石瀑、石盾、石梯田、石钟乳千姿百态，鬼斧神工，20米以上石柱26余根；景观奇，“神奇龙脊”长达60多米，镇洞之宝“金银双塔”各高达30多米。
红七军韦拔群部队曾在红军岩通天河遭敌人围剿，坚守36天绝处逢生的神奇历史，成为革命传统红色教育基地之一；通天河飞龙与银鱼亿年绝唱爱情故事为后人千古流传。
红军岩通天河景区位于广西西南部中心地带，东距大化红水河28公里，可连接大化七百弄等景点；北距巴马县63公里，208省道直达，适合与巴马连线旅游，可连接“东巴凤”各景点；西可连接百色、德天瀑布、通灵大峡谷等景点；南可连接南宁、北海等景点。景区按国家AAAA景区标准全新建设，2500平米园林古建风格的综合服务楼，配套有可容纳250人同时用餐的风味餐厅、可同时容纳60人休息的游客中心、司陪豪华休息室、购物中心、医疗室、照相服务中心等。

"	一、自驾车线路： 1、东面方向：广东方向的游客可沿肇庆--梧州--南宁的路线进入广西（梧州至南宁403公里），至南宁后转上南百高速公路至平果（南宁至平果86公里），由平果高速出口按指引前行8公里进入县城区新兴路，循指示牌进入平果至黎明乡方向道路可达景区。（平果至景区88公里） 2、西面方向：云南的游客可沿文山至百色的线路，经富宁至百色高速公路（百洛高速）至百色后转上南百高速公路至平果，循指示牌进入平果至黎明乡方向道路可达景区。 3、南面方向：湛江、北海游客可沿南北高速，至南宁后转上南百高速公路至平果（南宁至平果86公里），由平果高速出口按指引前行8公里进入县城区新兴路，循指示牌进入平果至黎明乡方向道路可达景区。（平果至景区88公里） 4、北面方向：贵州游客可沿荔波至河池、河池至巴马的线路、由巴马往平果方向（省道S208）前行60公里，至黎明乡后继续前行2公里即达景区。	8:30—17:00 	"     欣欣成人门票价：95元起（省63元）；
欣欣儿童门票价：60元起（省20元）；
特惠政策：
A.优惠政策：60至70周岁老人、学生、残疾人、1.2米（含）至1.4米（含）之间的儿童凭相关证件享受优惠价；军人凭有效证件，门票免票，船票享受优惠价；船票占座位享受半价优惠，不占座位的享受25%的优惠价。
B.免票政策：1.2米以下儿童门票免票，（详情见景区售票处）。 "		343	343	5
布柳河景区	 广西·百色 乐业县新化乡磨里村 	百色	NA	布柳河是集秀山、绿水、仙桥、奇洞于一体的漂游观光景区。位于乐业县新化乡磨里村，距县城51公里，发源于田林县境内的岑王老山，流经凌云、乐业、天峨三县，于龙滩库区汇入红水河，全长132公里。		NA	NA	NA	321	321	4
穿洞天坑	 广西·百色 广西百色市乐业县刷把村竹林坝屯 	百色	洞穴	"穿洞天坑地处乐业县大石围天坑群景区，距县城约18公里。约200多万年前形成于峰峦之中。穿洞天坑呈多边形，长短轴分为370米和270米，顶口面积为7.3万平方米，底部面积3万平方米。
该天坑由6座山峰围成，是所有天坑中峰体最多的天坑。峰体标高1280一1381米，底部最低高程为1069米，天坑最深为312米，平均深175米，容积约1172.15万立方米。天坑树木以中小乔木为主（悬崖长有少量大松树）。东北、西南端林木最稠密，西南端树木从山顶至坑底连续分布，为常绿性森林群落。
在目前所开发的天坑中，唯有该天坑可通过溶洞走入坑底，一览坑底森林之神秘。穿洞的存在增加了天坑旅游的神秘、新奇价值。洞穴内部有一定规模的景观，洞前端分布有10米高的石笋屹立洞中，似天坑的守护神，还有5米高石笋状石灰岩柱，4米高的钝顶石笋（海蜇），似正热吻中的一对恋人；自后观，装若张嘴的青蛙、山獭的头。另有“森林风光”、“红萝卜”、“火树银花”、“叠层石”等景点。
特别是坑底西南端的厅堂式洞穴，其顶部发育有一个小口天窗，光柱自108米高处射下，令人感到洞厅的宽大与空旷，球形洞室及天窗的存在，增加了自然景观的神秘感，天窗一线天如一个月牙镶嵌在洞顶，被命名为“天使之吻”，景观奇绝，令人赞叹，是“天坑”之缩影。
"	"自驾路线： 1、从南宁上南百高速公路至百色（南宁至百色198公里），由百色东出口下高速路，循道路指示牌进入百色至乐业的二级公路可达景区（百色至乐业200公里）。    
2、全国各地游客均可通过铁路、公路等多种方式到达百色，从百色汽车站乘百色至乐业的大巴至景区（百色至乐业200公里）。  
公共交通： 在乐业县乘坐前往大石围天坑的大巴。"	08:00—17:00 	"     欣欣成人门票价：60元起（省15元）；
优惠政策：6周岁（不含6周岁）～18周岁（含18周岁）或身高1.2米～1.4米（含1.4米）的未成年人、全日制大学本科及以下学历学生、持《老年人优待证》（绿证）的老年人；现役军人、伤残军人、离退休军人、持《老年人优待证》（红证）的老年人、残疾人、6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下的儿童购景区优惠票 "		301	301	3
岑氏古建筑群	 广西·百色  	百色	NA	西林县明、清岑氏古建筑群位于西林县城东约50公里的那劳乡那劳村内，是明上林长官司土官岑密的的庄园旧址，也是岑密的后人清云贵总督、受封“太子太保”的抗法将领岑毓英和清四川总督、云贵总督、两广总督、民国四期护法军政府主席总裁岑春煊父子的故居。1994年被定为广西壮族自治区级文物保护单位。		NA	NA	NA	380	380	2
田州古城	 广西·百色 百色市田阳县 	百色	NA	田州古城位于广西壮族自治区百色市田阳县，田阳县位于广西壮族自治区西部，右江河谷中游。东邻田东县，南接德保县，西与百色市右江区接壤，北界巴马瑶族自治县。田阳是壮民族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。	NA	NA	NA	NA	311	311	2
百色起义纪念碑	 广西·百色  	百色	NA	百色起义纪念碑于1984年建成。纪念碑高23.9米，外形似一面迎风飘扬的红旗，又似一杆红缨枪直指天宇。正面镌刻的是邓小平同志亲笔题写的：“百色起义的革命烈士永垂不朽”，背面是百色起义的纪事碑文，两侧分别是邓小平、张云逸率领的广西警备第四大队来到百色，韦拔群举办农民运动讲习所的两幅浮雕，碑顶凸起的“1929”字样标明了百色起义的时间。自百色起义纪念碑建成以来，每年的清明节前后，都有成千上万的人民群众来到这里敬献花圈，也有成千上万的中、小学生在这里举行爱国主义教育活动。自建成以来，江泽民、李鹏、朱熔基、胡锦涛、李瑞环、乔石等党和国家领导人曾先后来到这里，向纪念碑敬献花圈，缅怀百色起义的革命先烈。		NA	NA	NA	341	341	2
天生桥旅游度假区	 广西·百色 广西隆林各族自治县境内 	百色	NA	国家重点工程—天生桥水电站位于广西隆林各族自治县境内。自电站竣工后，这里便奇迹般地委托了一个水天相壤的“高原天湖”。		NA	NA	NA	326	326	3
岑王老山景区	 广西·百色 田林县东部境内与乐业、凌云县相邻 	百色	NA	岑王老山位于田林县东部境内与乐业、凌云县相邻，距县城38公里，是广西十大水源林自然保护区之一，总面积为298.44平方公里，主峰海拔2062.5米，是桂西第一高峰，广西第四高峰，被称为“桂西层脊”，素以春岚、夏瀑、秋云、冬雪四季美景不同而著称。		NA	NA	NA	354	354	3
凌云茶山金字塔	 广西·百色  	百色	NA	广西凌云不仅有神奇的岩洞，还有驰名中外的白毫茶，素有”茶乡“之称。境内有一株古生茶树，根径达60厘米，胸径达40厘米，高度达20米，堪称“广西茶树王”。凌云县是全国无公害茶叶生产基地县，茶山金字塔上的茶叶率先获得了无公害生产和标准化生产的证书，获得了“中国食品安全放心品牌”称号。		NA	NA	NA	348	348	4
纳灵洞	 广西·百色  	百色	NA	纳灵洞奇观位于凌云县城迎晖山北1公里处，与水源洞遥遥相望，为70年代新开发的溶洞。		NA	NA	NA	369	369	2
百色国家农业科技园区	 广西·百色  	百色	NA	广西百色国家农业科技园区是2001年批准成立的广西唯一的国家级农业科技园区。园区位于百色市右江河谷，覆盖3县1区、18个乡镇231个行政村，园区规划建设核心区2.5万亩，示范区20万亩，辐射区55万亩，目前已建成“七园两基地”，即：中国—东盟农业科技成果展示园、优质芒果产业化示范园、反季节无公害蔬菜示范园、优质高产香蕉产业化示范园、优质高产高糖甘蔗示范园、优质种子种苗繁育示范园、特色畜禽水产养殖示范园，农村信息服务体系及科技培训基地、农产品加工产业化基地等。现已种植芒果面积达18万亩，无公害蔬菜32万亩，香蕉15万亩，甘蔗75万亩，产品远销全国各地300多个大中城市、俄罗斯及东盟等国家。园区引进30多家国内外企业参与花卉、水果、蔬菜、甘蔗、特色畜禽养殖、农产品贮藏保鲜及加工等产业的经营和开发。现园区建有现代农业技术研究推广中心、专家实验楼和专家公寓楼，并配套国内先进实验设备，旨在为国内外高层次专家、学者和留学人员来百色开展亚热带特色农业高新技术和石漠化综合治理技术的研究开发、技术成果的就地转化和示范推广，以及为高科技型企业提供全程孵化服务。		NA	NA	NA	367	367	3
百色起义烈士纪念碑	 广西·百色  	百色	NA	百色起义烈士纪念碑位于城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，碑高23.8米，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随。是百色地区正式的标志。		NA	NA	NA	363	363	3
百色凌云茶山金字塔	 广西·百色 广西百色市凌云县加尤镇央里村那力屯茶山金字塔景区 	百色	NA	"广西凌云不仅有神奇的岩洞，还有驰名中外的白毫茶，素有”茶乡“之称。境内有一株古生茶树，根径达60厘米，胸径达40厘米，高度达20米，堪称“广西茶树王”。凌云县是全国无公害茶叶生产基地县，茶山金字塔上的茶叶率先获得了无公害生产和标准化生产的证书，获得了“中国食品安全放心品牌”称号。 凌云白毫茶生长在海拔800-1500米的青龙山上。距县城30公里的茶山金字塔，就是开辟于峰峦起伏、林密沟深、溪流纵横、人烟稀少、终年云雾缭绕的高山上。
茶山金字塔是凌云县万亩高产茶园示范场的代名词，大大小小的几十个山头，被勤劳的凌云人一锄一锄地挖，一梯一梯地培，一行一行地种，形成一望无际的绿色山头。从高处往下看，大大小小的山头既像休憩田中，又像埃及的金字塔耸立旷野，旖旎的风光令人心旷神怡。 游览茶山，不仅可以领略到大自然的美景，还可以亲自采茶、制茶，体会到茶乡人甜蜜的劳动。在茶山上，茶姑们会给你先泡上一壶绿茶，然后再泡上一壶红茶。这也是茶乡人为客人献上的一份厚礼。 整个过程有：鉴赏茶、备茶具、选清水、温壶洁具、洗茶、泡茶、分茶汤、选茶王、配茶后、敬茶仙、品尝茶等等。
"		NA	NA	NA	331	331	4
百色沙屯叠瀑	 广西·百色  	百色	NA	#NAME?		NA	NA	NA	365	365	5
右江民族博物馆	 广西·百色  	百色	NA	始建于1985年的右江民族博物馆座落在广西百色市后龙山顶。博物馆建筑面积4261.8平方米，主大楼采用壮族古典廊院重檐的建筑形式，独具民族风格。馆内收藏了大量的少数民族历史文物，设有8个展厅，展出面积1507平方米，展品400多件套。2001年12月，经自治区党委、自治区人民政府同意，命名为自治区爱国主义教育基地。 少数民族历史文化陈列和民族民俗文化陈列是右江民族博物馆的两大陈列内容。历史文化陈列的主要内容包括百色从80万年前一直延续到近代的乡土历史。它反映了自远古以来百色的文明发展进程。馆内陈列的史前时期旧石器时代的砍砸器、石核、石片、尖状器反映了祖先在这片土地上生活的印迹。石手斧是史前时代第一种两面打击的重型工具，体现了人的行为能力和原始技术水平，是史前文化的一个标志，经中美专家联合研究测定，它有80万年的历史，这一结果将亚洲出土石器的年代向前推进了数十万年，改变了过去“亚洲人类进化远远落后非洲和欧洲”的说法。“百色手斧”重新打造亚洲文明，其研究成果被中国科技部评为2000年中国基础科学研究十大新闻之一。当年在百色一带活动的早期智人已经具备了现代人的基本特征.新时器时代的陶片、石锛、网坠、研磨器、石铲，在制作工艺上的改进，标志着百色人类发展又迈进了一步.句町国是百色境内春秋战国时期建立的第一个奴隶制国家，馆内所展出这一时期的文物主要是青铜器。精美的铜鼓、铜编钟、铜铖、铜棺残片表明，当时在这片土地上生活的骆越人已经具有较高的制铜冶炼技术.		NA	NA	NA	382	382	3
那坡黑衣壮风情园	 广西·百色 百色市那坡县吞力屯黑衣壮风情园 	百色	民居	"黑衣壮是壮族一支特殊的最小支系，居住在那坡西南部的大石山区，有5万多人口。黑衣壮的生活形态在壮族个支系中保留得最古朴最传统，人类学专家称之为壮族的“活化石”。以黑为美是黑衣壮的传统：黑头巾、黑衣服、黑裤子、黑布鞋、黑里透红，原味无穷；黑衣壮的房屋为典型的干栏式建筑，别具一格；黑衣壮的山歌旋律悠扬飘逸，语言生动形象，曲调高亢嘹亮、委婉动听，享“天籁知音”之誉。奇特的礼仪节庆、饮食居所、服饰装束、山歌舞蹈、宗教信仰，无不展示了黑衣壮古朴的风土人情。
那坡县与越南的高平，河江两省接壤，沿边公路蜿蜓那坡境内127公里，沿线保留着最完美的原生态自然风光和壮、汉、苗、瑶、彝等民族的风土人情。弄平古炮台、平孟口岸、坡墁大板瑶新村、旧村国防哨所，老虎跳跨国大峡谷，金三角间贸易集市，妖皇山巡逻小道，八角林自驾车营地，白云山森林公园，岜熊山自然保护区等自然人文景观构成了一副副亮丽的边关画廊，展现了一个个原生态的民族风情园。

"	那坡县距广西首府南宁市320公里，有二级公路通达。游客可在南宁北大客运中心转乘快巴到那坡，每天2班，上午9：00和下午5：00发车，约6－7个小时可到达。也可以与那坡县旅游公司南宁办事处联系包车前往。那坡县乘出租车30元到景区。	7:00—18:00 	     60元 		373	373	3
纳灵河谷景区	 广西·百色 凌云县城迎晖山北1公里处 	百色	洞穴 避暑	"“五岳归来不看山，凌云归来不看洞”，凌云纳灵河谷景区，位于县城迎晖山北1公里处，与水源洞遥遥相望，纳灵洞为70年代末首新开发，被称为“亚洲第一洞”。纳灵洞长约三公里，洞内有河，四季长流，洞中钟乳石柱、石幔、珊瑚、鸟兽等奇光异彩，千姿百态。尤其是那218个“莲花盆”，其形状、规模、品位、数量都远远胜于世界地质界公认的桂林阳朔“莲花洞”，具有极高的欣赏和科学考察价值，堪称“南国第一洞”。
纳灵河谷原名那灵洞，“纳灵”为壮语，因地处山脚田坝边，常有猴子出没而得名，纳灵洞又因洞内景色万千，以“纳万千灵气”之意而著称。纳灵洞目前已开发五个景区，二十八个景点，游览时间约一个半小时，纳灵洞与国内其它溶洞相比，以奇、险、怪、美而独占鳌头，洞内险象横生、怪石突兀，巨大晶莹的钟乳石摇摇欲坠，像刚发生过一次战争，又像刚经过地壳运动的洗礼，加上洞内新生的，像小手指般大，晶莹闪烁的钟乳石，令你惊叹不己。

"	自驾：凌云县城，往乐业方向，2级路直走，1公里不到	08:00—18:00。 	"       50元。A.免费政策：儿童身高1.2米以下免票；
B.优惠政策：1.2米—1.5米之间购儿童票25元；65岁以上的老人持有效证件25元。 "		355	355	5
百色田阳布洛陀芒果风情园	 广西·百色  	百色	NA	田阳县布洛陀芒果风情园是２００３年推出的农业旅游项目。景区位于该县东部，距县城７公里。景区规划总面积７０４公顷，现已开发１５０多公顷。园内种有芒果、龙眼、荔枝、大青枣等水果品种，其中芒果品种３８个，芒果特色品种有田阳香芒、红金煌芒、凯特芒等。景区内建有香芒庄、桂香庄，金穗庄等三个大庄园，以及芒果文化廊、游客摄像区、摘果区、水上度假木屋、茶趣馆、游泳池和水上娱乐、网球场、垂钓区、民族歌圩广场、饮食场所等设施。整个景区集芒果生产、农业观光旅游、休闲娱乐于一体。2005年８月该景区被自治区旅游局评为“广西首批农业旅游示范点”。 为了把风情园打造成为全国农业旅游示范点，该县加大了布洛陀芒果风情园的建设力度，共投入资金５００万元，建成了大门、香芒庄、金穗庄、园区内道路等。 ２００４年，风情园共接待游客１１万多人次，旅游综合收入达４４１２万元。景区直接吸纳劳动就业人数１１６人，间接提供就业岗位２１１个。 ２００５年，景区果园全部完成了低产改造，成为全县芒果低产改造示范中心及芒果低产改造技术传授基地，芒果产量及产值比改造前翻了一番，到景区游玩、品果的游客也大幅度增加。2005年６月以来到果园休闲游览的客人就达２０万人次。		NA	NA	NA	352	352	3
黄猄洞天坑国家森林公园	 广西·百色  	百色	NA	黄猄洞天坑国家森林公园位于广西西北部的乐业县大石围天坑旁，为广西自治区直属国营雅长林场所辖。公园规划面积13879平方公里，是世界级大石围天坑群景区的重要组成部分，拥有国家森林公园、国家地质公园、国际岩溶与洞穴探险科教基地的称号，集天坑、溶洞、高山、森林、瀑布于一体，具有“奇、秀、幽、野”等景观特色。公园气候温和，夏无酷暑，冬无严寒，负离子含量为4—5万个/m3，是典型的天然氧吧，是浏览观光、休闲度假、科普考察最为理想的场所。		NA	NA	NA	383	383	4
福禄河瀑布群	 广西·百色  	百色	NA	福禄河瀑布群位于百色城西南40多公里大王岭水源林保护区腹地。福禄河风光迷人，河水质清澈，四季见底，远离闹市，毫不受到工业污染。		NA	NA	NA	356	356	4
吉星岩	 广西·百色  	百色	NA	吉星岩风景区位于德保县南部，距县城12公里。其秀丽的风光，多姿多彩的地形地貌，被专家称为一个罕见的岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”。		NA	NA	NA	386	386	2
江美德保矮马风情园	 广西·百色  	百色	NA	江美德保矮马风情园是一个环境幽雅、景色别致、内容独特的旅游景点，主题由世界上最矮最吉祥的马—德保矮马、原汁原味的百色乡村音乐和几十座石质坚硬，形态各异的大型重量级百色奇石组成。 德保矮马 德保矮马名扬海内外，是百色市德保县的特产，也称果下马、珍珠马，是世界上稀有珍贵自然形成马种的，其生长成熟体高为86—106厘米。据专家认证，它低于世界闻名的英国“谢兰特”矮马，是世界上最矮的马。 1981年11月有中国农业科学院组织的西南考察组在广西德保县进行品种资源调查中发现了德保矮马。现在德保矮马存栏数不足500匹，只占德保马的总数6%，占全国马匹总数万分之一以下，决定了德保矮马的珍贵。 自北宋真宗皇帝赵恒起，德保矮马就备受封建帝王的宠爱。《镇安府志》记载，镇安每三年都要给皇上进贡矮马三匹。朱元璋称帝第一年，德保人岑天保不远万里，亲自骑着矮马进京朝见。朱元璋亲眼见到书中记载的“果下马”兴奋得不亦乐乎，并授予冠带和镇安土知府世袭官职。故又有人说德保矮马是“吉祥马”、“升官发财马”。 重量级奇石 园内还拥有著名的百色彩玉石，有的高达6米，有的重达20吨，颜色多种，鲜艳别致，层次多达40余层，雄浑大气的形体展现独特的魅力。这些巨石错落有致地置于碧草绿树中，有的酷似“擎天巨柱”浩气冲天；有的似“展翅飞鸽”播种和平；有的如“水中蛟龙”栩栩如生。		NA	NA	NA	310	310	4
百色云台山	 广西·百色 百色市凌云县 	百色	NA	凌云县城南二里许，与五指山相邻，峰峦峻秀，山高50米。从山麓徙五百余石阶盘旋而上可达山顶。山顶建有三开间佛堂，名“云台寺”。山间乔灌木密茂，浓郁覆盖；百鸟飞鸣，处处野草闲花。在寺前极目远眺，北望城郭依稀可见，泗水如玉带飘来，两岸群山列翠；南瞻一马平川，陇田稻浪，万顷碧波；俯视东西，下洪上洪两村，背山面水，炊烟袅袅，鸡犬相闻，一派田园景象。		NA	NA	NA	350	350	2
百色棋盘滩	 广西·百色  	百色	NA	棋盘滩风景区位于广西田东县城45公里处，由棋盘滩、莲花山、寄情谷、独木成林、布洛佗石像等景点构成。棋盘滩是棋盘滩风景区的核心。棋盘滩形成于2亿多年前，是地壳运动过程中的产物。这种地质结构称为“剪节理”。这种地质结构方式许多地方都有，但一般来说别处都是在斜坡上，且纹理不清，而棋盘滩则以平行的形态出现，而且规模大，纹理清晰，纵横间隔相等。实属天下奇观。莲花山位于棋盘滩北面，是传说中王母娘娘宴请八仙的地方。原先主峰上有一座莲山寺，也叫“隆山寺”。明崇祯乙酉年（公元1645年），右都督恢剿将军田州领事岑庭铎，曾“设位于莲花寺，日三朝而三哭”吊唁崇祯皇帝。之后岑庭铎也便“解印致仕”，隐居于莲花山中.莲花山北坡如今仍是保存完好的原始生态。坡上古木遮天，气候湿润，生长着许多稀有的古生植物，如野生兰花、野生茶、四方竹等；还有许多奇特神秘的景观，如蛇沟、金鱼池、蚂蚁沟等。布洛佗石像位于景区内的敬坡山，石像由一块巨大的火山碎屑石形成，高10米，宽8米，据当地百姓称，该石是壮族始祖布洛佗当年羽化而成的。寄情谷位于棋盘滩西面约一公里处，寄情谷是旧时青年男女对歌，互叙衷肠，寄存信物的地方，故曰“寄情谷”。现在的寄情谷，是棋盘滩景区原生态保存最好的地方之一。走进谷中，闻这叮咚泉水，犹如听到当年的对歌声。所以当地壮话称寄情谷为“响歌峡”.“独木成林”位于棋盘滩风景区西南面，是一棵千年古树，这树树冠能遮盖十亩以上的地面，树干衍生的大小根须多达199根，		NA	NA	NA	367	367	3
百色福禄河瀑布群	 广西·百色 百色城西南40多公里 	百色	NA	福禄河瀑布群位于百色城西南40多公里大王岭水源林保护区腹地，福禄河绕山而过，有2米高以上的叠水100多处，形成高低不等，宽窄不一，层出不穷的多级瀑布群，真是“绿水影青山，青山雾飘渺；游人戏绿水，水娇人更娇”。		NA	NA	NA	339	339	5
百色苹果铝工业基地	 广西·百色  	百色	NA	苹果铝工业基地由原来的平治县和果德县合并而成的，在合并的时候，就取了两县的第一个字组成现在的平果县。 　　平果县东面和武鸣县相接，南面与隆安、天等县毗邻。平果县全县总面积2485平方公里，共有46万人口。平果县距南宁107公里，到百色129公里。水路、陆路交通十分方便，南昆铁路、324国道从此穿过，右江水路可直航广州。 平果的地貌主要是由喀斯特岩层构成，这里的红土里藏有许多的沉睡了上亿年的铝土矿石，这里的红土适合种植玉米和珍珠黄豆。这里所产的玉米和珍珠黄豆可能和这里的土壤有关，含有丰富的营养，常吃能延年益寿。这里的特产“右江牌腐竹”，就是用珍珠黄豆加工而成的，味道鲜美，久煮不烂，是送礼佳品。 前面有一幅巨幅彩图，上有邓小平老人家的画像和“广西平果铝要搞”几个大字。这里我要说的就是“平果铝”了。 　　80年代中期，也就是1986年9月13日，改革开放的总设计师邓小平同志在听取中央领导的汇报后，高瞻远瞩地指出“广西平果铝要搞”的批示，在他的直接关怀下，一座现代化铝都在右江河畔崛起。 　　平果铝是一个集矿山开采和氧化铝、电解铝生产于一体的国有特大型现代化铝冶炼联合企业。 　　平果铝业公司引进法国、美国、德国、瑞典、丹麦、荷兰等发达国家的先进技术和设备，并与中国铝工业方面的科技成果相结合，在整体工艺技术装备上堪称国内最高水平，其中32万安培铝电解槽生产技术与法国、美国并驾齐驱，属世界最高水平		NA	NA	NA	364	364	3
江城八仙山	 广西·百色  	百色	NA	从田东县城乘汽车出发，横渡右江，沿着蜿蜒的山间公路往南行驶50公里，山清水秀的江城便出现在眼前。那是一个壮人聚居的圩场。古榕江潺潺穿流其中，灌溉着两岸肥沃的田野；玲珑秀丽的群山，仿佛一道天然的古代城墙，环抱着一马平川的盆地。“江城”因此得名。它不仅风景优美，历史悠久，而且还具有丰富的民族文化艺术遗产。江城摩崖造像，被列为广西壮族自治区重点文物保护单位，是宋代山崖石刻造型艺术的精品。 摩崖造像位于江城乡八仙山麓前峰之天然削崖。在宽20米、高10米的石壁面上，精雕细刻着八位栩栩如生的人物形象，旁边还刻有一个牛头人身像。画高1米多。从图像看，这八位人物就是我国古代神话传说中的铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、蓝采和、吕洞宾、韩湘子、曹国舅等八位神仙。而那牛头人身怪样，当地壮人称之为牛头仙。据当地民间传说：古时候，众仙人在江城赶山有功，玉帝召见他们准备封位，玉帝问有多少个仙人，牛头只报八位，忘了自己。玉帝即按报上的八人加封仙位。牛头因而没有受封，后人为了纪念这位在功禄面前只记着别人而忘记自己的牛斗，就称他为牛头仙并雕刻于崖上。 关于摩崖造像的年代和雕凿情况，据志书（向都江城广记）载：“八仙山有八峰，其峰峻而齐齐簇立，拔地而起，高逾120尺，峰前之崖如刀砍斧削。宋之时，土官姓黄名九宵，为此山所惑，以为仙境，故请磨民（注：打石磨的工匠）依山形雕凿之。”表现了壮族先人绘画雕刻艺术精华的江城摩崖造像，历经八百多年风雨保留于世，至今成了广西罕见的艺术珍品。		NA	NA	NA	328	328	3
百色凌云水源洞	 广西·百色 凌云县城东北1公里 	百色	NA	清代以前原名灵岩或灵洞，位于凌云县城东北1公里的百花山下，洞外奇峰四合，古木参天，飞鸟争鸣，河水碧波荡漾。早在康熙年间，洞口大厅就有庙宇，立佛像，香火甚盛，游人不断。 　　洞口宽敞，宽30余米，高30米，洞分3层，岩石玲珑，日光透入，分外明亮，历代名人骚客在洞内留下了许多诗词碑刻，其中洞顶最高的石崖上刻有“第一洞天”雄伟苍劲的四个大字，为乾隆四十三年（1778年）左江观察使王玉德所题。该洞全长500米，洞内有地下河，四季常流，洞中钟乳石、石笋、石栏、石花等千姿百态。目前开发有“双狮对语”、“镇宝花猫”、“哺乳金狮”、“寿翁棒桃”、“引颈骆驼”、“通天宝塔”、“金狮探海”、“古洞灵芝”、“灵虚佛手”、“静室”等14处景点。洞中地下河流出成为澄碧河的“水源头”，故水源洞又有“澄碧河之父”之称。多年平均流量9.03立方米/秒，平均枯水流量1.2立方米/秒，地下河落差200米。滨水处砌低墙，可当栏杆，凭墙而望，水流湍急，若涛奔雷怒，震动山谷。洞中石钟乳结构古老，形态各异。原有佛像数十尊，早已不存。		NA	NA	NA	337	337	5
十里莲塘	 广西·百色  	百色	NA	十里莲塘位于田东县祥周镇甘莲村，由右江河汊古河道演变而成。塘的水面南北约十里，塘里全是一片绿荷，故名十里莲塘。古有诗云：		NA	NA	NA	321	321	4
百色横山古寨	 广西·百色  	百色	NA	位于我国著名的革命老区----广西百色境内的田东县横山古寨十里荷塘，100多种形态各异的荷花新品种在1200多亩水面上竟相开放，吸引了众多中外游客。横山古寨是一座具有1000多年悠久历史的古文化遗址，十里荷塘是古寨护城河，也是右江故道。近年来，广西田东县投入巨资对横山古寨景区进行保护性开发，让这一古老的文化遗址焕发出新的魅力。		NA	NA	NA	351	351	5
平果旧城八景	 广西·百色  	百色	NA	寒潭却暑、云深古洞、独秀荷芬、讲坛面壁、鸟道周行、丛林月夜、丹荔蒸霞、岑侯侨木”，这八景分布于今平果旧城乡政府所在地兴宁街附近。各景都有独特风采，引人入胜。		NA	NA	NA	308	308	3
百色工农红军第七军旧址	 广西·百色 百色右江河畔 	百色	NA	红七军军部旧址包括百色起义纪念馆、粤东会馆和清风楼。 　　百色起义纪念馆、粤东会馆坐落在百色右江河畔的山岗上，居高临下，百色城区一览无余。纪念馆建造得雄伟，气势憾人，不只是革命史迹的陈列，纪念馆自身就是一道美妙的风景。 　　粤东会馆是百色起义指挥部，是清代居住在百色的广州商人所建。建筑风格及造型十分类似陈家祠，是一座三进两廊，砖木结构，建筑坚固的平房，屋顶上镶满石湾公仔。1978年复原参谋处、副官处和经理处的布置，举办辅助陈列，展出百色起义红七军的文物资料。		NA	NA	NA	302	302	3
江美保矮马风情园	 广西·百色  	百色	NA	江美德保矮马风情园是一个环境幽雅、景色别致、内容独特的旅游景点，主题由世界上最矮最吉祥的马—德保矮马、原汁原味的百色乡村音乐和几十座石质坚硬，形态各异的大型重量级百色奇石组成。		NA	NA	NA	376	376	4
百色坡嘎拉地下长城	 广西·百色 百色市龙邦镇 	百色	NA	在广西中越黄金旅游带靖西的边防重镇龙邦镇，有一个独特的边关探秘旅游风景区，它就是坡嘎拉“地下长城”。 　　始建于1892年的坡嘎拉地下工事，一直是中国的国防军事基地。山中工事经多年修筑，与周边地形相结合，以坡嘎拉山为中心，有九层地道防御体系，地道与四周山岭脉脉相连。长达十多公里的地下工事，曲折贯通边关数十座山中地下洞穴，形成了格局离奇的军事迷宫。 　　该地下工事设施具有防御火攻水攻、步兵坦克、飞机大炮以及巡航导弹、核弹爆炸等各自不同的功能，同时具有观测通讯、指挥调度、屯兵出击的地下控制指挥中心，设计科学，工程宏大，防卫坚固。通过设有坚固的明暗碉堡机关守护，打开钛钢制造厚重坚固的工事大门，走进钢筋混凝土浇铸的地道，哨兵岗、指挥所、武器库、住兵房、地下医院以及汲水运粮等设施一应俱全。		NA	NA	NA	358	358	2
百色冷水瀑布	 广西·百色 百色市隆林各族自治县 	百色	NA	又称神龙喷水。在隆林各族自治县城南14公里冷水山。源出梅达山地下河。它是一幅宽几十米，高100多米，长年平均流量每秒5.23立方米的飞瀑，分为3股：左边一股，顺峭壁直奔而下，气势磅腐礴；右边一股，则从高山石洞中倒吐而出，飞落潭面，水汽升腾，形成层层薄雾；中间一股，直冲数米后，又沿一突出于崖上的峭壁，成抛物状降落。在山脚潭面瀑布飞落处，有一小洞可观瀑布。远望像天上抛下几匹白练，与天地连接，在阳光照射下，形成七色彩虹，炫耀璀璨。现从梅达到冷水滩间，分4级建发电站，晚间山上山下，银灯万盏，犹如神龙吐珠，给冷水瀑布增添无限光彩。		NA	NA	NA	362	362	5
百色那坡老虎跳大峡谷漂流	 广西·百色  	百色	NA	元月的天气，虽然北国还是寒风凛冽，但地处边陲的那坡县却依然瓜果飘香，一派丰收的喜人景象。元月9日上午10时，那坡县百南乡街头人声鼎沸，彩旗飘扬，歌声不断，锣鼓喧天，鞭炮阵阵。由那坡老虎跳跨国大峡谷生态旅游责任有限公司投资2500万元的广西那坡老虎跳跨国大峡谷漂流工程正式开工建设。自治区旅游局、百色市和那坡县有关领导及越南高平省商务厅厅长何越爱等有关官员参加了开工仪式。 　　那坡老虎跳大峡谷漂流景区全长8.3公里，位于那坡县百南乡境内，距离县城59公里，距离越南高平省首府186公里，景区集“异、奇、秀、幽”于一体，拥有雄壮奇特的山体、清澈的河流、丰富的动植物景观、古朴浓郁的民族风情和独特的边境风光。该工程计划用两年多的时间，分三期建设成为集跨国漂流、峡谷观光、民俗风情、休闲娱乐为一体的综合类型旅游区。第一期工程建设游客中心、停车场和两个漂流码头，同时购皮艇竹筏；第二期工程建设民族风情园和度假山庄；第三期工程建设伸往越南1公里左右的漂流码头，同时建设一个异国风情园，预计今年“五一”初步开放，到2008年8月8日正式对外开放。		NA	NA	NA	326	326	4
吞力黑衣壮山寨	 广西·百色  	百色	NA	吞力屯位于那坡县城北部山区，距县城14公里，居住着57户，370人，全屯均为黑衣壮。		NA	NA	NA	364	364	4
乐业火卖生态村	 广西·百色  	百色	NA	"火卖生态村位于乐业县同乐镇西部，距县城8公里。该景区由于长期的岩溶地质作用，形成一个四周高、中间低的喀斯特小漏斗式的盆地，保存了独具特色的自然生态和纯朴古雅的民风民俗，是大石围天坑群生态旅游开发众多景点中的一颗绿色明珠。火卖生态村有古朴的染布、制香、造纸等民俗，木房结构独具特色。周边飞虎洞、老虎洞、迷魂洞等岩溶洞穴中生长着各种形态奇特的石笋、石柱、石“头盔”、石盾、莲花盆等洞穴奇观，此外，在东南方的观音山上可观旭日东升与莽莽云海。广西乐业县同乐镇央林村委火卖村,是一个挂在半山腰的仅有200多人口的偏僻小山村，位于海拔1700米的峰丛洼地中，木瓦结构的特色居民层层叠叠、错落有致,四周青山树木葱茏，空气清爽宜人。时至今日,火卖人与野生动植物和谐相处，是一个生态保持完好的小山屯。 2001年前还不通公路。2003年刚开始搞“农家乐”旅游时，火卖村仅有邹龙生、邹应泽两家搞“农家乐”，现在发展到16户9个点，年接待来自广西及周边省区、港、澳、台、欧美及东南亚国家的游客超过10万人次。 “卖”农家风情不仅使火卖村从一个小山村变成远近闻名的富裕村，也使火卖变成乐业县和谐农村、社会主义新农村典范。做“农家乐”的村民每接待一名游客都要拿出3元钱交给村里，用来兴办集体事业，还将土地让给其他村民，从他们那购买粮食、鸡等农产品，使火卖村在相互促进中发展。"		NA	NA	NA	379	379	3
弄良岑氏墓	 广西·百色  	百色	NA	墓址于平果县旧城乡兴宁街西南约1.5公里的弄良，规模颇大。传说为当地土官岑瑛祖先之墓，建成于明代。墓地占地5—8亩，墓穴今已不存在，遗留的文物有石柱（华表形）、石人、石龟、石龙、石马和墓碑。墓地本来还有众多的石刻雕像，诸如石人（金童玉女）、石猪、石马、石麟麒、石虎、石羊、石狗等。有较高的欣赏艺术价值。		NA	NA	NA	373	373	3
百色凌云茶场	 广西·百色 广西壮族自治区百色市凌云县 	百色	NA	从靖西到百色市区有四百多公里，沿路依然是如画的风光。时而是在山中转，时而穿越平原。到达百色市区已是下午四点多。百色并不像我们想象中那么落后，城市的规划建筑都达到一定层次呢。 从百色到凌云，九十多公里完全是盘山的路。绕着一座又一座的山在转上转下。虽然走的是新路，是柏油路，但路依然是窄，只容得两车相对开。路一边是陡峭的山壁，另一边则是悬崖。九十多公里开了几个小时。直到接近凌云县城，才出现比较大面积的平坦，有一条涓涓的 小河流淌过。瑶民们用大块的鹅卵石在小河中砌起小小的坝，养起了鸭子。那时候是傍晚，还有小孩子在河里游泳，妇女在洗衣服，好宁静好融洽的一幅图		NA	NA	NA	327	327	3
百色龙须河	 广西·百色 广西省百色市田东县园艺场 	百色	瀑布 山脉 湖泊	广西小马歌田东龙须河风景区位于田东县城东南方向，距田东县城7公里，而距离首府南宁120公里，行程约1小时，全程高速路直达。这是一个素有原生态风情的旅游胜地。龙须河源于德保县流经田东县作登瑶族乡以及平马镇最后汇入右江。风景区河段水面水域、陆域全长约17公里，沿河两岸岭山翠竹，风景秀丽，物产丰富，自然风光秀丽迷人，生态环境保护很好，水上漂流有如人在画中走的美妙感觉。两岸民风纯朴，瑶族金锣舞、唢呐迎宾等民俗风情万种，瑶乡古朴传统的木楼掩映在竹林中，相互映衬形成美丽的风景画。 景区内设有九大主题。九大主题：神龙洞探秘、金沙滩七星山淘金游乐、龙潭圣水纳灵沐浴、水上漂流游乐、果园观光采摘、瑶族风情园、户外拓展训练基地、户外山体攀岩、古道溜马。景区内游乐内容丰富多彩，是您与家人周末休闲度假的好去处。	"自驾：
1. 从起点到G323
1) 从起点向西南方向出发，沿进站大道行驶250米，进入站前大道
2) 沿站前大道行驶3.9公里，左转进入城东大道
3) 沿城东大道行驶3.5公里，直行进入G323
2. G323
1) 沿G323行驶24.6公里，过右侧的新明村，直行进入解放西路
2) 沿解放西路行驶1.1公里，过左侧的布洛陀广场，直行进入解放中路
3) 沿解放中路行驶1.2公里，过康虹电子商场稍向左转进入解放东路
4) 沿解放东路行驶1.8公里，在田州大桥直行进入G324
3. G324
1) 沿G324行驶23.4公里，过右侧的那立，稍向右转进入东宁西路
2) 沿东宁西路行驶4.5公里，过小龙村右转进入人民路
3) 沿人民路行驶600米，过右侧的松坤冷气，右前方转弯进入庆平路
4) 沿庆平路行驶80米，直行进入X752
4. X752到终点
1) 沿X752行驶9.5公里，过左侧的那里，到达终点(在道路左侧)龙须河"	08:00-17:00 	         100元起 		396	396	5
百色靖西三牙山	 广西·百色  	百色	NA	位于广西百色市靖西县城西3千米处。是一片由碳酸岩构成的岩溶山原地貌带，自然景观奇特，岩溶地穴丰富，变幻无穷，充满着神奇的奥秘和多彩多姿的景色，整个风景区面积近千亩。气势磅礴的三牙山脉，从北向蜿蜒数里，然后急弯向东，适似苍苍卧龙惊回首，傲视靖西城。阡陌交错，峰林耸翠，山光水色，一派田园风光。在这怪石嶙峋，石峰突兀，郁郁葱葱的山麓绝壁下，隐藏着卧龙洞，栖凤岩、瑶公穿山洞等大大小小数十个神秘的洞穴，以其变幻莫测，迂回曲折奇形地貌，构成了岩溶地带特有的喀斯特大世界。二十多座小石山峰，众星拥月，棋布于山脉东麓，山下千年古榕参天，树林葱茏，数百年古寺隐约于翠竹石林之中，自然景色绝美。山上的卧龙洞有21个大厅，数十个景点，最令叹为观止的有“三宝、四音、四绝”。三宝即镇山宝石、灵芝草、龙宫圣水。四音即万年石琴、惊海柱、龙宫神锣、龙泉咏歌。四绝即关公显圣、湖风送寒、寿星坐殿、悬崖古藤。		NA	NA	NA	378	378	4
百谷和高岭坡遗址	 广西·百色  	百色	NA	百谷遗址位于广西壮族自治区百色市那毕乡大和村百谷屯东北，为旧石器时代遗址。		NA	NA	NA	315	315	4
百色黄猄洞天坑国家森林公园	 广西·百色 广西乐业县 	百色	NA	"黄猄洞天坑国家森林公园拉于广西西北部的乐业县大石围天坑旁,为广西自治区直属国营雅长林场所辖。公园规划面积13879平方公里，是世界级大石围天坑群的重要组成部分，拥有国家森林公园、国家地质公园、国际岩溶与洞穴探险科教基地的称号，集天坑、溶洞、高山、森林、瀑布于一体，具有“奇、秀、幽、野”等景观特色。公园气候温和，夏无酷暑，冬无严寒，负离子含量为4―5万个/m3，是典型的天然氧吧，是浏览观光、休闲度假、科普考察最为理想的场所。 黄猄洞天坑主景区，集天坑、溶洞、高山、森林、瀑布、神话于一体。坑口原始森林茂密，坑底地下森林栖息着大型野生动物――野猪，坑内有两个季节性瀑布。沿着天坑栈道浏览，展现在你眼前的有：仙女阁、天坑金刚、蛙王护洞、野生兰花园和世界唯一的拉雅松等29个景点。无论雨天、雾天，四季都能观赏。目前在天坑内建有攀岩、速降基地，开发了三条国家级攀岩线路和四条180米高的SRT速降线路。 黄猄洞天坑国家森林公园由黄猄洞天坑景区、风岩天坑景区、花坪景区、盘古王景区，一沟景区和西南民俗风情园组成，拥有六大天坑，37个风景资源点，其中黄?洞天坑最为独特，天坑地貌惊险壮观，坑口森林茂密，坑底大面积地下森林栖息着大型野生动物，坑内西侧有落差一百多米的季节性瀑布，坑边有蛙王护洞的传说和七仙女下凡的故事，坑内有神秘天坑金刚、天坑仙鸽和黄猄洞等29个自然风景点，堪称天坑、森林、瀑布、神话的完美结合。"		NA	NA	NA	379	379	4
澄碧河漂游	 广西·百色 广西百色市澄碧湖风景区旁 	百色	避暑	"澄碧河发源于凌云县青龙山麓，河水几经伏流至百色城东北郊之永乐盆地，蓄而为库，水质纯净、澄清如滤，所以又名澄碧湖。湖面面积39平方公里，总库容量11.50亿立方米，被誉为大海的女儿，桂西的一颗璀璨明珠。
风景区以湖区自然山水为主体，水面开阔明净、湖水终年清澈透明、湖中岛屿星罗棋布，小巧玲珑并各具神态，湖区周围溪流盆道水湾曲折、幽静，如玉带环绕伸向深山峡谷，湖面常年有各种飞鸟云集，有壮族雅芒天然石岩人头像和那美丽动听的民间传说，还有清泉溶洞和观音庙等景点。
两条环湖公路沿着湖岸延伸十余公里，迂回曲折，湖边周围山地肥沃，满山遍野种上了芒果、荔枝、龙眼、木菠萝等亚热带水果。它既是一个综合开发有潜力的宝地，也是各界人士前来旅游观光的好地方。

"	"自驾：
①南宁：南宁绕城高速公路--广昆高速公路G324--终点 
②桂林：泉南高速公路--南宁绕城高速公路--广昆高速公路G324--终点"	08:00—17:30 	"     100元。

特殊人群：A.免票政策：儿童身高1.2米以下免费。
B.优惠政策：身高1.2—1.4米之间的儿童购景区优惠票。 "		314	314	2
百色百谷遗址	 广西·百色 百色市那毕乡大和村百谷屯东北 	百色	NA	百谷遗址位于广西壮族自治区百色市那毕乡大和村百谷屯东北，为旧石器时代遗址。 　　百谷遗址原始地貌保存完好，石制品埋藏丰富。已发现数量较多的石制品，及可供年代测定的玻璃陨石标本。遗址表面还发现更多的大型砾石石器。在高岭坡遗址内，出土了石制品69件和玻璃陨石等。之后又出土石制品90余件，证实砖红壤是石器的原生地层，推断距今约70万年，把人类在广西活动的历史大大提前。 　　百谷和高岭坡遗址是这些地点中保存最好、工作最多的代表。百色盆地的众多发现是研究中国南方以及东南亚地区更新世人类发展史以及环境变迁最丰富的一批资料。		NA	NA	NA	313	313	3
百色罗妹莲花洞	 广西·百色  	百色	NA	罗妹莲花洞位于广西百色乐业县城西南1公里的乐雅公路旁，洞长1000米，内有莲花盆200多个，最大的莲花盆直径达9.4米，排世界第一，为莲花盆之王。洞内乳石悬泻，石帘惟妙惟肖，石瀑栩栩如生，造型奇特，其发育的莲花盆数量及规模堪称世界之最。		NA	NA	NA	400	400	2
百色宫保府建筑群	 广西·百色 西林县那劳乡那劳村 	百色	NA	"在西林县那劳乡那劳村。这是一组包括宫保府、南阴书院、荣禄第、岑氏宗祠、增寿亭、思子楼、孝子孝女坊等，建于清光绪年间（1875-1908）古建筑群。 　　宫保府是清云贵总督岑琉英受清皇朝封为太子太保，受旨赐建而得名。建于光绪五年（1879年），岑琉英（1829-1889），广西西林人，字彦卿，号匡国。清末将领，咸丰初率武装入滇投效，历署宜良知县、路南知州、云南巡抚，镇压回民起义。同治十二年（1873年）任云贵总督。光绪十年（1884年）奉命抗击法军，不战而退。光绪十五年病逝，追晋太子太保，溢号""襄勤""。 　　建筑群为三进院落，砖木结构建筑。前进面阔3间，后进5间，叠梁式梁架，硬山顶，盖青瓦。柱、梁枋、檐板均绘人物山水彩画，门额悬雕有九龙的""宫保府""横匾。门前立照壁，左右置石狮，外有围墙，占地面积1350平方米。"		NA	NA	NA	393	393	3
百色澄碧河	 广西·百色 广西百色市 	百色	NA	澄碧湖名胜风景区是自治区人民政府1988年公布的第一批省级风景名胜区。该风景区位于当年邓小平等同志领导著名的“百色起义”发祥地――百色城东北七公里处。景区内有1961年竣工建成的澄碧河水库土坝，是广西大型水库之一。澄碧湖风景区融“山、水、林、岛”于一体，其秀丽的湖光山色构成风景区独特的旅游资源。		NA	NA	NA	362	362	2
百色芦仙湖	 广西·百色  	百色	NA	距离广西壮族自治区平果县城约3公里、总投资４００万元的平果县芦仙湖风景区水上游乐项目对游人试业开放。目前，该景区共有快艇、电动船、手划船、脚踏船等游船６３艘，可同时供２００名游客上船游玩。 　该风景区位于平果县马头镇炼沙村那马屯，原名那马水库。据史料记载，该水库是平果县的第一座中型水库，于1957年冬动工，1958年5月建成，总库容1545万立方米，有效库容407万立方米。近50年来，历经几代建设者的不断努力完善，如今已被建成一座具有相当规模、风景秀丽的现代化中型水库。 据平果县旅游局女局长李玮平介绍，该风景区自从２００６年７月动工以来，建设者们始终加班加点建设景区的道路、桥梁、亭台楼阁等工程。该景区水路总长约8公里，在景区水面上，游客可乘坐电动船、手划船、脚踏船进行生态观光。陆路总长1.33公里，全部铺上宽1.2米的水泥阶砖路面。陆路上每隔一段都设有供游客休息的凉亭和长廊。她还说，今后在景区内还将建成有吃有玩有住的旅游度假村，供游人娱乐消遣。届时，景区将令游人乐不思蜀，流连忘返		NA	NA	NA	355	355	3
百色黑衣壮山寨	 广西·百色  	百色	NA	吞力黑衣壮山寨位于那坡县城北部山区，距县城14公里，居住着57户，370人，全屯均为黑衣壮。 　　 黑衣壮人心地善良、热情好客、勤劳朴实。“有客自远方来，不亦乐乎”。不管是否相识，总会热情邀请到家中做客。他们生性浪漫，生活丰富多彩，男女老少都能歌善舞。劳动时唱歌、恋爱时唱歌、逢年过节也唱歌，有客人宋更用山歌迎客，他们用歌声寄寓生活理想，用歌声传涌独特的民族精神。在黑衣壮山寨还有很多古朴多姿的民间舞蹈，村里的长辈过生日，全屯男女老少唱着祝寿歌，跳起祝寿舞；在喜庆的日子里他们就跳贺对舞，劳作之余跳欢乐舞。 　　 黑衣壮山寨里，家家产户都有织布机，在晒台上晾晒着用蓝靛染制的黑布，全屯散发着清郁的蓝靛香味。黑衣壮男女老少皆着用蓝靛染的黑布手工缝制的服饰。黑衣壮的蓝靛染织工艺，是中华民族仍是全人类的文化遗产。 　　在山寨，黑衣壮人至今仍居住在典型的干栏建筑里，用石木建成的黑衣壮干栏是一种很古老的建筑，在吞力风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地铃听虫鸣鸟叫，享受山风的吹抚 。		NA	NA	NA	327	327	2
百色凌云石刻	 广西·百色 广西百色市 	百色	NA	最具石山区特色和州府治地特色的人文景观之一。据县文物管理所调查统计，凌云现存的石刻分为10个部分130多款，字数最多的一款有石刻2400多字，最大的一款石刻为2平方米，最早的石刻是明代景泰四年（公元1453年），至今已有542年。 　　石刻内容有契约、诗词、题联题字、碑文、墓志铭和杂文游记等。主要分布在县城周围，以汾洲、五指山、水源洞、云台山、翠屏山、独秀峰、寿桃山为多。石刻最多是水源洞摩崖石刻，共50余幅，大都是地方官吏、社会名流所题，内容有题额、对联、诗词、联诗、散文、碑记等，记录了当时文学之精华；其书法有楷书、行书、隶书、魏书、篆书、一应俱全，风格各异，用笔苍劲有力，书艺精湛，具有较高的文学、艺术价值，为县文物保护单位。		NA	NA	NA	315	315	4
百色右江工农民主政府旧址	 广西·百色  	百色	NA	旧址原是一座书院，名为正经书院。1929年12月11日，邓小平领导百色起义，在这里成立了右江工农苏维埃民主政府，这是古横山光辉的一页。也是平马保存最好的一座古代建筑物。据《田东文史资料》记载：“清光绪初年，平马建为恩隆县治，在今之南华街建筑平马土城，城内建县署，正经书院和城隍庙，驻军上字营，扎在城外的小西门边，平马厘卡设在壮帝庙前右江岸。”如今，这些古老的建筑物已了无痕迹，城隍庙已开辟为学校，城外军营被漂亮的旅馆所代替，厘卡变成了繁忙的港务站。唯有正经书院历经桑，保存了下来，如今成为右江革命斗争历史的纪念馆. 右江工农民主政府旧址是国家级旅游景点		NA	NA	NA	317	317	3
百色波贴湖	 广西·百色 百色至凌云53公里路旁 	百色	NA	位于百色至凌云53公里路旁，湖长2公里，宽300至500米，湖右岸为石崖、左岸为土山、山青水秀，景色秀丽。它是人工塑造的风光景区，也是水电开发、旅游开发兼容的工程之一。 　　每当夜幕降临，月上中天，水中倒映，别有情趣，从波帖湖可划船入神云龙宫，此洞为澄碧河流伏流之处，洞内河水平缓而流，游船可徐徐前行。洞长1000米，犹如一座水晶宫殿，水清透洞，鱼跃见底。进入洞内，云雾弥漫，仿佛进入仙境，龙宫故名。洞内景象万千，石钟乳千姿百态，活灵活现，与波帖湖形成姐妹景点。		NA	NA	NA	343	343	2
百色雷公滩	 广西·百色  	百色	NA	在隆林各族自治县天生桥镇雷公滩有一奇石景观，这一奇石景观跨越天生桥、桠杈两个乡镇，在自治区大哄豹保护区内，约３公里，此地各种奇石千姿百态，异彩纷呈，或形奇，或色艳，或纹美，或质佳，或玲珑剔透、灵秀飘逸，或浑厚古朴、凝重深沉，全是自然天成，超凡脱俗，令人赏心悦目，神思悠悠。奇石景观中，小溪潺潺，清澈见底，使人心旷神怡，是休闲娱乐的好去处。据了解，这些奇石是因河水长期冲刷磨练而成，极具开发价值和观赏价值。		NA	NA	NA	389	389	4
广西旅游一卡通	 广西·百色 广西壮族自治区百色市凌云县（茶山金字塔景区） 	百色	NA	"“特惠商旅卡”是特惠商旅网推出的一款电子信息化的旅游增值服务产品，持卡用户在“特惠商旅网”激活后可以享受特惠商旅网为您提供的“免票游景区，特惠住酒店，低价购机票”等一系列会员自助游服务权益。
"	NA	NA	NA	NA	369	369	4
布柳河仙人桥峡谷漂流	 广西·百色 百色市乐业县新化镇 	百色	NA	"广西乐业县磨里乡弄流屯边上有一处幽境--布柳河，它在乐业大石围天坑群以北，距县城51公里。传说中布柳河是从远山流出的酒泉，因为壮语中“布”的意思是泉，“柳”的意思是酒。
布柳河发源于田林县境内的岑王老山，流经凌云、乐业天峨三县，于龙滩库区汇入红水河，全长132公里，属热带雨林地区。又被称布柳河大峡谷，是大石围天坑群的一个组成部分。密布在天坑群地下的暗河，到这里汇聚成了一条舒缓的地上河。
乘竹排顺流而下，一路可见两岸悬崖陡峭，树林茂密，森林覆盖率达90%以上，树木盘根错节，大型藤蔓悬荡其中，而且还有“板根绞杀”、“老茎开花”等热带雨林中才有的现象，植物种类繁多。布柳河常年绿树成荫，野猴成群，鱼儿穿梭，百鸟争鸣，被专家称不“植物的王国，鸟类的天堂”，有“天堂之旅”的雅号，又有“南国第一漂”这美称。
布柳河峡谷全长16.9公里，既可漂流，又可观光，被誉为“桂西第一漂”，又有“植物的王国，鸟类的天堂”之美称，是八方游客最为向往的生态漂游观光圣地。沿河乘竹筏顺流而下，两岸悬崖陡峭，绿树成荫，野猴成群，鸟语鸣啼，让人心旷神怡、悠然自得。在漂流河段下游，一座天然石拱桥坐落于此，石桥天成，鬼斧神工，桥拱对称，拱底平滑，当地人称为“仙人桥”。仙人桥拱孔跨度177.14米，桥宽19.3米，桥身长280米，桥身厚78米，总桥高165米，拱高87米，象一条巨龙横跨在河的两岸，绝景天成，气势雄伟，是世界上最大、最美的水上天生桥，具有极高的观赏价值。
"	百色乐业方向，到新化镇岔路（T字路）进布柳河仙人桥	NA	NA	NA	349	349	2
红叶森林公园	 广西·百色  	百色	NA	"德保红叶森林公园核心以红枫为主题，以红枫湖、红叶谷一带的红枫林为依托，衬托着多姿多彩的红叶森林景观、森林生态景观、底蕴深厚的人文景观和绮丽迷人的水文景观。种植品种主要以枫香为主叶子颜色分别有深红、绛红、霞红、黄红混合等。初冬时节，广西德保红叶森林公园“万山红遍，层林尽染”,枫叶似火，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。德保红叶森林公园内，昔日翠绿葱茏的枫叶开始露出淡淡的红色，给满山遍野披上了淡红色的外衣，成为冬季里一道亮丽的风景线。德保县共有枫叶10多万亩，主要集中在巴头、马隘、那甲等乡镇。每年10月至次年2月，德保红枫五颜六色，披满山头，红叶观赏时间可长达3个多月。有着“德保枫叶赛九寨”的美誉。"	NA	NA	NA	NA	380	380	4
