title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
广西桂平西山	 广西·贵港 广西桂平市西山风景名胜区 	贵港	森林 瀑布 山脉	"广西省贵港市桂平西山又名思灵山，因在桂平县城以西1公里而得名。从南梁王朝设桂平 郡治于西山起，逐渐成为游览胜地。山上古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋， 石径曲幽。有李公祠、洗石庵、龙华寺、乳泉亭、中山飞阁、龙亭、如意亭等建筑物。乳泉旁，泉水从石岩流出，冬不竭、夏不溢，其味甘甜，泡茶茶香，酿酒酒醇。西山茶、乳泉酒，驰名于世。攀登龙亭，俯瞰远眺，南有白石青峰，北有紫荆五指，苍翠浓淡，远横于六七十里之外，黔郁两江，如练交映，环抱城廓，浔城风光，尽收眼底。
"	"自驾路线：
①茂名→208省道（行驶23.9公里）→207国道（行驶37公里，经高州市）→284省道（行驶102.1公里，经北流市）→玉林→玉贵公路→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共274.6公里，约4小时51分钟）
湛江→渝湛高速（行驶67.8公里）→S216省道（行驶127.4公里，经博白县）→玉林→玉贵公路→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共324.6公里，约5小时22分钟）
广州→广梧高速（经肇庆、云浮、苍梧）→梧州→S304（行驶136.9公里）→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共426.7公里，全程约6小时）
南宁→民族大道（行驶63.5公里）→南梧高速（行驶62.2公里）→迎宾大道（22.8公里）→金港大道（行驶67.3公里，经贵港市）→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共228公里，3小时30分钟）
北海→北部湾东路（行驶4.9公里）→北铁一级公路（行驶6.2公里）→S220（行驶27.3公里）→S216（行驶127.4公里，经博白县）→玉林→玉贵公路→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共334.7公里，5小时33分钟）
防城港→中华路（行驶143.5公里）→柳南高速（行驶50.4公里）→南梧高速（行驶62.2公里）→迎宾大道（22.8公里）→金港大道（行驶67.3公里，经贵港市）→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共355.1公里，4小时43分钟）
崇左→南友高速（行驶108公里）→环城高速（行驶30.7公里）→柳南高速（行驶50.4公里）→南梧高速（行驶62.2公里）→迎宾大道（22.8公里）→金港大道（行驶67.3公里，经贵港市）→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共353.7公里，4小时42分钟）
百色→G323（行驶12.5公里）→南百高速（行驶232公里）→柳南高速（行驶50.4公里）→南梧高速（行驶62.2公里）→迎宾大道（22.8公里）→金港大道（行驶67.3公里，经贵港市）→桂平→桂平西山风景名胜区（全程共458.3公里，5小时46分钟）
河池→G323（行驶62.5公里）→宜柳高速（行驶113.1公里，经宜州市，柳州市）→G209（行驶79.1公里）→武宣县→S334(行驶58.6公里) →桂平→桂平西山风景名胜区(全程共340.1公里，5小时8分钟)
桂林→翠竹路（行驶17.1公里）→桂柳高速（行驶154公里）→G209（行驶7"	04:00-19:00 	"         欣欣价-广西贵港桂平西山成人票：68元起（省32元）；
特惠政策：
A.免费政策：儿童1.2米以下【含1.2米】免票；桂平辖区老年人60周岁及以上（含60周岁）凭有效证件免费；现役军人、残疾人、记者凭有效证件免票；
B.优惠政策：儿童1.2米以上【不含1.2米及学生凭本人学生证购票50元/人。非桂平辖区户口的60周岁以上（含60周岁）老年人凭有效证件购买老人票50元/人。（上述优惠政策，需到景区自行购买） "	70	373	373	2
广西龙潭国家森林公园	 广西·贵港 广西壮族自治区桂平市中山北路114号 	贵港	森林 峡谷 瀑布	"广西贵港市龙潭国家森林公园内群山连绵、峰峦叠嶂、千峰如屏、劈地摩天、怪石林立、神奇峻秀。连绵的群山犹如上下飞舞的绿龙。山的脉络主次分明，层次丰富。远眺群山前拥后簇，高矮参差，绵绵不断地伸展开去。最高峰大平山顶海拔1158米，相对高度780米，四周众山簇拥，呈现出一派顶天立地的雄伟气势。
高峰下临深谷，幽潭傍依天柱。这里峡谷遍布，狭窄的峡谷在群峰之间，曲折回绕。游人穿行于峡谷中，忽而从险峻的、满是荆棘的山坡间走过，忽而涉足于溪流之中，忽而在尖突的岩石潜行，涛声、溪水声交融在一起，在湿润的空气中回荡。空气中弥漫着多年苔藓的清香，泥土的芬芳，一派原始、自然的气氛，野趣浓郁。在这远离尘嚣的山野去处，呼吸着清新的空气，静观满目浓荫，听着鸟叫蝉鸣，整个身心仿佛都被大自然洗涤干净，为其融化，进入了忘我的境界。
"	自驾：桂林——桂海高速/两江机场方向——僚田互通式立交中桥朝柳州/G65/G72方向——僚田小桥从入口进入桂林绕城高速公路——冲口村分离立交小桥朝南宁——三仟分离立交中桥朝柳州/柳江/象州/宜州方向——柳州/象州/G209方向——进入三江至北海高速公路——三仟分离立交中桥朝象州/武宣方向——G209——S307——X614——S334——终点。	8:00-17:00 	"         特惠政策:
A.免票政策：儿童身高1.2米以下免票。
B.优惠政策：老人60岁以上持老年证、军官持军官证、学生持学生证购景区优惠票。（上述优惠政策，需到景区自行购买） "	50	309	309	3
桂平大藤峡	 广西·贵港 广西贵港市桂平县 	贵港	森林	在桂平县西北的黔江下游、武宣县勒马至桂平县弩滩之间。传原有大藤如斗，横跨江面，昼沉夜浮，供人攀附渡江，故名。 大滕峡河道曲折，江流湍急，四面高山环绕，峰峦叠嶂，绵亘数百里。北通罗渌三峒、紫荆、罗运等三十六弄场，南通龙山、八寨，岩洞数以百计。而九层楼、仙人阁、三妹洞尤险，是明代大藤峡瑶、壮、汉各族农民起义活动的中心。明王朝先后派韩雍、陈钧、王守仁率重兵镇压，改大藤峡为断藤峡，并在崖壁刻“敕赐水通峡”五大字。	"江口车站
1. 从起点到X348
1) 从起点向西北方向出发，沿Y318行驶1.2公里，稍向左转进入S334
2) 沿S334行驶11.2公里，左前方转弯
3) 行驶1000米，右前方转弯进入X348
2. X348到终点
1) 沿X348行驶13.3公里，过左侧的石蓬约300米后，右转进入Y305
2) 沿Y305行驶7.2公里，到达终点"	8:00-15:30 	     65元起 		359	359	4
贵港南山寺	 广西·贵港 贵港县城东南约3公里的南山公园内 	贵港	NA	南山位于贵港县城东南约3公里的南山公园内。南山海拔70米，为郁江畔24峰之冠。山上奇岩峭壁，杂树间生，景色雅致。相传昔有不老松，今半山尚有“不老松”崖刻。山前山后有岸洞11个，洞中多有宋以来题刻，观音岩内还有姿态各异的十八罗汉塑像。登临山巅，可鸟瞰全城。 南山寺于南山上，始修于宋朝，宋太宗赐御书，宋仁宗题“景佑禅寺”额匾。元文宗即位前两次住寺，题“南山寺”，称南宗正脉，是西江重要佛寺。“山明水秀本从来，云水光中计四峰”。寺依山踞洞而建，门外有菩提树，寺内曲径通幽，有宋、元、明、清石刻百余方和北宋天圣三年（1025年）大铁钟等历史文物。洞内钟乳石丰富多姿，有飞来佛、石狮、石象、石鲤等，另有晋代葛洪炼丹遗址和流米洞遗迹。南山寺历代为旅游胜地，今寺内石刻与宋代铁钟为自治区重点文物保护单位。		NA	NA	NA	336	336	3
广西桂平金田起义旧址	 广西·贵港 广西桂平市北部金田镇金田村西侧的犀牛岭上 	贵港	红色旅游	"广西省贵港市桂平金田起义旧址距桂平市城北28公里处，是 1851年1月11日爆发的我国历史上规模最大、影响最深远的太平天国农民起义所在地。现有起义陈列馆、洪秀全像以及古营盘、韦昌辉故居、三界祖庙、练兵场、风门坳古战场、犀牛潭等多处遗址。
金田起义地址是当年太平军誓师起义的地方，遗迹犹存，古松参天，绿草如茵，经多年建设，设施日臻完善，这里已成为人们瞻仰观光、学术研究，进行爱国主义教育的好场所。金田起义地址1961年国务院公布太平天国金田起义地址为全国重点文物保护单位。
我国历史上规模最大的一次农民起义太平天国革命，于1851年1月11日在本县金田村爆发。金田村位于紫荆山南麓，县城以北27公里，村中的韦昌辉故居遗址和村边犀牛岭上的古营盘、练兵场，不远的紫荆山区，以及附近的新圩三界庙、江口石头脚等处，都是当年太平天国进行重要活动的地点。其中金田起义地址已于1961年被列为全国重点文物保护单位，新圩三界庙列为自治区级重点文物保护单位，国内外前来参观游览的人，络绎不绝，着名史学家胡绳、罗尔纲等，都曾来此进行学术考察。据不完全统计，1978年至1987年，共接待美国、英国、日本、加拿大、澳大利亚、法国、瑞士、民主德国以及非洲的一些国家的专家、学者和友好人士250多人，1987年接待国内外游客约1．3万人次。
"	在桂平总站可乘到金田的专线车。	9:00-17:00 	     欣欣价-广西贵港桂平金田起义旧址成人票：8元起（省15元）； 		305	305	4
贵港平天山国家森林公园	 广西·贵港 贵港市城区以北4公里的覃塘管理区覃塘镇根竹乡 	贵港	草原	"国家级森林公园，距贵港市区20公里，是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。平天山国家森林公园总面积16.76平方公里。园区山峰属中山地貌，主峰大平天海拔1157.8米，为桂东南第二高峰，是观赏日出、日落及远眺郁江平原的最佳观景点，公园山脉绵延，纵横交错，地势东南高，西南低。平天山动植物资源丰富，种类繁多，有桫椤、格木、喜树、海南五针松、罗汉松等珍稀植物和18种国家二级保护的兰科植物，形成了色彩斑谰的森林景观；还有虎纹蛙、山瑞、猕猴、穿山甲、小灵猫、苏门羚等国家二级保护动物。公园森林密布，内空气清新，负氧离子含量高，有""自然空调，森林氧吧""之称。平天山既是科考、野营、教学的重要场所，又是旅游度假、休闲娱乐的理想胜地。公园内的主要景点有""高山草甸、仙女浴池、仙人瀑布、林海奇景、平天大峡谷、奇石清溪、桫椤群落、高山茶园、沟谷雨林、南天门、石人石马、黄三立寨遗址""等众多的自然景观和人文景观。景区内每年4～5月举行平天山杜鹃花节，6～9月举办森林浴旅游活动，9月举办平天山登山节。高山大草甸：位于大平天山顶，海拔1157米，面积3500多亩， 为广西面积最大的高山草甸，草甸早晚云雾缭绕，一年四季均绿草茵茵，景似天上人间。仙女浴池：位于仙人谷中下部，直径3米左右，深度5米左右，山泉瀑布凌空喧腾而下，似龙王爷喷珠吐玉，水质清澈甘洌，凉爽宜人。仙人瀑布：从仙人谷朝大平天方向溯溪而上，位于海拔597米的两溪交汇处。山泉水从断崖倾泻而下，凌空飞泻，形成落差30多米的瀑布。"			15		333	333	5
北回归线标志公园	 广西·贵港 广西桂平市城东区约5公里石咀镇小汶村南梧二级公路旁 	贵港	公园	"位于桂平城区东郊8公里的石咀镇小汶村南梧二级公路旁。北回归线标志的东西方向嵌有宽5厘米，长20多米的北回归线标志指示线，也是热带与温带的分界线，站在这里，可以一只脚踩在热带上，另一只脚踩在温带上；站在标志正中的桂平点上发音，声音特别洪亮，好似使用麦克风一样，在该处相距32米的南北两地说悄悄话，竟似通电话般清晰，这是全球9个北回归线标志中唯一有强回音的标志塔。
"	8路公交直达（北回归线公园---西山风景区）。	7:30-16:30（换票时间） 	"     欣欣成人门票价：8元起（省2元）；
特惠政策：
A.免费政策：1.2米以下儿童【含1.2米】免票，60以上老年人、军人、记者、残疾人士凭有效证件均免票；
B.优惠政策：学生凭有效证件可购买半价票（5元/人，自行购买）（上述优惠政策，需到景区自行购买）。 "		332	332	4
桂平白石山	 广西·贵港 广西贵港桂平市城东南35公里 	贵港	洞穴 山脉 道观	白石山，道书称白石洞天，是中国道教三十六小洞天中的第二十一洞天， 名曰秀乐长真之天。座落于桂平市东南35公里的中国荔枝之乡桂平麻垌镇。 　白石山属典型的丹霞地貌，是道家活动场所，有寿圣寺、三清观、会仙岩等寺观。山以独秀和莲蕊两大石峰为主，中有五姥峰，山之东为独秀峰，拔地而起，四面绝壁，直指霄汉，海拔648.8米，相对高度500米；山之西为莲蕊峰，殊为险绝，势若游龙。山体景观独特，气势宏大，上山必经之路一线天，宽2米多，是由石峰隙形成，破壁直上约300余级，仰头上望只见悠悠白云。走出一线天，举目峭壁又是云梯，70多级石磴，是在石壁上凿出，这正是勇敢攀登者的情趣所在，登顶回首，自豪感油然而生，正是升天不信无阶级，透出风云数十层。			         电话咨询 		340	340	4
九凌湖	 广西·贵港  	贵港	NA	位于贵港市区中心东南约12公里处，距柳北公路（209国道）与贵横公路的十字交汇处3公里。湖水常年清澈无污染，冬暖夏凉。湖岸是连绵起伏的山岭，莽莽苍苍，山水相连，重峦叠翠。		NA	NA	NA	379	379	2
贵港市新世纪广场	 广西·贵港 贵港城北中山小区 	贵港	NA	占地200多亩，上世纪末兴建，本世纪初竣工，故名。广场内处处是景，点点如画，主要有：花海飘香、雕塑遐思、舞台风韵、喷泉奇观、丛林叠翠、瑶池映趣、华灯弄月等。漫步胜地，纵览美景，大饱眼福，心情舒畅。 　　广场花海，井然有序，高雅别致，由点及面，联成一体，一展如画。漫步广场，几乎步步有花赏，处处闻芳香。首先是花坛高雅，韵味幽深。花坛60多座，坛坛造型各异，典藏逸韵，耐人寻味。坛内季季鲜花怒放，姹紫嫣红；月月碧翠红霞，五彩缤纷。真是花坛胜锦屏，人若画中行。其次是盆景溢彩，日新月异。广场上摆放的盆景花卉拼装成各种图案的花饰。随着季节变化和节日的需要，花工们将精心培育的、数以万计的盆景花卉运抵这里，分别在各个景点上，构造起诸如“旭日东升”、“孔雀开屏”、“芙蓉亭亭”、“龙飞凤舞”、“春满人间”等精湛图案，经浓妆艳抹，广场更加绚丽多彩。再次是花带生辉，香飘万里。这里的花带，缭绕了整个广场，有的与路树并行，有的与芳草相伴，相互辉映，尤如秀丽的壮锦；有的以修葺花木为主，间以芊卉映衬，尤似晶莹的翡翠项链；有的形似碧玉联珠，霓虹霞霭，尤如壮观的九天银河。		NA	NA	NA	388	388	3
桂平金田起义旧址	 广西·贵港 桂平市金田镇 	贵港	NA	起义旧址在桂平市金田镇。清道光二十七年（1847年），洪秀全、冯云山在广西桂平紫荆山区建立拜上帝会基地，领导汉族、壮族和瑶族人民对封建势力作斗争。道光三十年十一月二十九日（1851年卫月11日），洪秀全在金田村举行武装起义，建号太平天国。当时，在金田韦昌辉家设拜上帝会机关，在韦家横屋开炉打铁，秘密制造武器。		NA	NA	NA	400	400	5
贵港龙泉水上世界	 广西·贵港 广西贵港市覃塘区金港大道西延长线覃塘林场龙泉山庄内 	贵港	游乐场	"贵港龙泉水上世界是以天然地下泉水打造的大型水上乐园，位于贵港市覃塘区金港大道西延长线覃塘林场龙泉山庄内，地理位置独特交通方便，距离市区约12公里。项目于2014年9月投建，计划于2015年6月投入运营。项目第一期投资3000多万人民币，分三期建设，二期项目正在启动中，建成后园区占地面积达180亩，将成为桂东南至大、至先进、项目至多的大型水上游乐园。
龙泉水上世界所有设备均由国内著名水上游乐设备生产厂家提供，且有众多荣获国内外大奖的顶尖项目，龙泉水上世界水源是来自中国有名的马尾松良种培育基地覃塘林场天然地下泉水，经相关部门科学检测为优质的纯净水，“每天一换水”则为游客游玩提供了健康、安全的保障。
作为纯粹以“水”为主题的游乐园，龙泉水上世界毫不避讳它对水的巧思妙用。在这里，水不仅是可以流动的清凉源泉，更是带来无限刺激的欢乐因子。龙泉水上世界以其超大的游玩空间、先进的配套设施、清新宜人的环境及优质的服务队，必将吸引来自五湖四海的宾客，让所有入园游玩的游客都乐而忘返。
"	"自驾路线： ①金港大道西延长线往覃塘方向约12公里（金港加油站往前200米），国道左侧标示有龙泉水上世界指示牌，往里680米即可。
②贵港高速收费站下高速沿迎宾路10公里至金港大道左转往覃塘方向走12公里，国道左侧标示有龙泉水上世界指示牌，往里680米即可。
公共交通： 汽车西站开往覃塘、东龙、樟木、三里、黎塘方向中巴，和乘务员说明在龙泉水上世界下车即可。"	11:00-21:30 	"     90元
A.免票政策：身高1.2米以下的儿童可免大门票。
B.优惠政策：身高1.2-1.5米的儿童、学生凭本人有效学生证、70岁以上的老年人凭身份证可至景区购买优惠票。 "		343	343	3
贵港九凌湖	 广西·贵港 贵港覃塘区石卡镇西面 	贵港	NA	位于覃塘区石卡镇西面，始建于上世纪五十年代。距市区约14公里，湖总容量1850万立方米，有效容量1282万立方米。水库原为九口长年不竭的流泉汇聚成一条小河，故称九凌；在九凌东面约半华里处又有五泉汇人，共十四凌，但人们还是喜欢久久长长，仍取其名为九凌。湖建成后，水面面积9999亩，平均水深2．12米。湖水冬暖夏凉，年平均温度在16—20~C之间，既宜游泳，又宜荡舟。湖中还有占地近1亩的湖心岛，岛上建有“九龙亭”，这是别具匠心的构建。 　　当皎月当空，在此水中亭上赏月，长空如水澈，凌湖似银盘，天水一色，双星拱照，情趣横生。当骄阳送暖之时，倚亭而坐，举目远眺，可见若隐若现的平天山；近处“七星伴月”，壮丽景观，尽收眼底。移步环湖，奇景迭出，美不胜收。西、南两面耸立着气势磅礴、壮观雄伟的石山群。山峰中有三岩六洞，洞景清幽，珍稀钟乳，独具一格。洞中溪水长流，清凉甘醇，沁人心脾。远近山头郁郁葱葱，蔗海青绿，鸟鸣悠扬，蝴蝶飞舞，九凌湖真可谓世外桃源，具有旅游开发价值。		NA	NA	NA	349	349	5
桂平大平山	 广西·贵港 广西贵港桂平西北部 	贵港	NA	大平山保护区位于桂平西北部，距离市区约25公里，总面积1806.7公顷，北回归线贯穿中部，是较为完整的热带、亚热带自然季雨林区。 　　大平山地理结构奇特，风光绚丽多姿，绿林瀑布溪流别具一格，有北回归线上的绿色宝库之誉。1980年被划分为动植物自然保护区，是龙潭国家森林公园的重要组成部分，动植物种类繁多，生物资源丰富。植物品种共计164科507属1015种，有属国家重点保护的一、二、三类植物树蕨、格木、五针松；动物种类共计8目23科40属，有属国家重点保护的有鳄蜥、弥猴、穿山甲等。		NA	NA	NA	377	377	4
桂平北回归线公园	 广西·贵港 广西贵港桂平市城东约5公里 	贵港	NA	"位于桂平市城东约5公里南梧二级公路旁，因公园建在北回归线上而得名，广西第一座北回归线标志塔就建在该公园内。 　　北回归线标志位于东经110°08＇36"", 北纬23°26＇17"", 塔高17.2米，跨度26米，象征极线，犹如长虹般美丽的弧柱穿过象征地球的直径为6米的大球体，球体中间有一个10公分的窥阳孔。夏至日正午，阳光直射其上，竖竿无影。窥阳孔下睹骄阳，可真正领会到地球斜着身子在黄道十二宫之间转动，太阳直射在南北回归线之间摆动的大自然奥秘。该标志还有一个奇特的现象，当人们站在回归线上说话，话音特别宏亮，有明显的回音现象，强音范围约3米，以北回归线点为中心，沿东--西弦线分别向外沿伸，宏亮贯顶的声音逐渐减弱，极为有趣。"	8路公交直达（北回归线公园---西山风景区）	NA	NA	NA	355	355	5
贵港东湖公园	 广西·贵港 贵港市城区东面 	贵港	NA	自治区级风景名胜区。位于贵港市城区东面。南梧高速公路和黎湛铁路可达。是集园林与人文景观于一体的旅游胜地。东湖原名东井塘，又名路云塘，俗称大塘。相传在明朝前，东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名“东井”。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。1930年始建，被誉为贵港明珠，是民众传颂的圣湖，历史流传下美丽神话传说“东井渔歌”。后几易名称，历经了中山公园、达开公园、人民公园，现在称东湖公园。1988年定为自治区级风景名胜区。目前东湖已是开放式景区。 东湖风景名胜区面积达700多亩，水域面积550多亩。景区内建有革命烈士纪念碑、翼王亭、石达开纪念碑、翼王曾祖母墓碑，湖心岛中有太平天国翼天王石达开铜像，湖中有“荷花仙女”、“仙鹤”、“大鹏”等雕塑造型。 “东湖荷燕”被定为贵港市新八景之一。东湖还是每年一度传统龙舟赛的必选之处。		NA	NA	NA	329	329	4
贵港达开水库	 广西·贵港 广西贵港市以北30公里的龙山盆地的奇石乡境内 	贵港	NA	达开水库，是一幅硕大的风景画，又是一座有影无形的历史博物馆。遨游达开水库，会把人引入宽阔无比的美感世界，带进岭南各族人民为改变自己命运而不断抗争的伟烈场面。 以太平天国翼王石达开名字命名的达开水库，位于广西贵港市以北30公里的龙山盆地的奇石乡境内。龙山盆地四周层峦叠嶂，险峰陡峭，古木森森，云霭重重。马来江水自西向东，直贯其间，一年四季，碧水涟涟，游鱼穿梭。 达开水库，像一洼狭长的湖泊，更像一条硕大的长龙，在四面高山呵护下和袅袅岚烟簇拥中，百拐千弯地自西南向东北伸展，30公里的行程，一路水间浪隔，把200多座大小不一，形态奇异的岛屿分布在波澜壮阔的湖面上。泛舟漫游，极目远方，那些四面环水的岛屿和伸向湖面的半岛上，在各种林果和各类修竹的掩映下，林立着一幢幢古色古香的唐式建筑农舍，或中西结合新颖别致的楼房，在浓浓的烟霞里，变得朦朦胧胧，隐隐约约，似幻似真，似此似彼，如海市蜃楼，如太虚幻境，像神仙洞府，类天宫玉阙；还有林下劈岛种山的健男，如吴刚砍桂，似后羿张弓；湖畔洗红涤绿的情女，如出浴的贵妃，似奔月的嫦娥。此情此景，无人不感到心胸旷远空阔，好似与天地共久长。凝目眼底，又是另一番天地，船走浪翻，撞石水飞，水花如珠如玉，经阳光折射，五彩缤纷，如云如絮，如绢如练；顾盼左右，山上花团锦簇，姹紫嫣红，燕舞莺歌，水下鲤翔击波；更有奇石之乡奇石千姿百态，秀水滢滢，石在水中浮，水在石上流，水石交融妙不可言。在这山连水，水连天，天人合一的情景里，不知陶醉着多少南来北往的游客。		NA	NA	NA	319	319	3
桂平大成国王府遗址	 广西·贵港 广西贵港桂平市城镇中心 	贵港	NA	在桂平市城镇中心小学。现存有王府的石云阶和石狮子一对，1932年建的四柱方形重檐纪念亭一座。1855年4月广东天地会首领陈开、李文茂率起义军4万余人，从广州撤围，乘船千艘进入广西，攻占浔州府城（今桂平），建立大成国，年号洪德，改浔州为秀京。陈开称平浔王，分封李文茂为平靖王，梁培友为平东王，梁大昌为定北王。1861年8月．清军陷得州，陈开被俘牺牲，余众继续斗争，1864年起义失败。		NA	NA	NA	318	318	5
桂平东塔	 广西·贵港 广西省桂平市区东4公里 	贵港	NA	在桂平市区东4公里、浔江岸边，隔江与宾山寺相对峙。明万历年间（1573一1620）知县刘万安建，成二级而卒。崇帧年间（1628-1644）御史李仲熊、知府葛元正增建成9级。 　　东塔为八角形楼阁式砖塔，底径12米，高约50米。塔身每层叠涩棱角重檐，檐顶平座一周。东北和西北面开圭角形门，其余各面设圭角形假壶门。顶置铜葫芦，塔内木楼板和木板楼梯登顶。有“东塔回澜”之称。		NA	NA	NA	336	336	3
贵港君子垌客家围城群	 广西·贵港 广西贵港市木格镇 	贵港	NA	"在闻名全国的白玉蔗、草席原产地、集散地－－广西贵港市木格镇，有一个十分出名的小村落，但她的出名，却不是因为白玉蔗和草席，她的出名是因为有近二十座客家围城云集于这个开阔的田垌，这是十分奇特罕见的客家人文景观。这个纯客家村垌距市区约四十多公里，叫君子垌。 　　垌，方言是指田地，在这里特指地名。这里的客家人十分崇文重教，开设了不少的私塾学堂，学风浓厚，很有儒家之风范，所以他们居住的田垌因此得名：君子垌，意思就是出人才的地方。清朝未年，浔州政府赐以君子垌“文化乡”称号，以此褒奖。客家人吃苦耐用,能文能商，较早便初具开放式新经济思想萌芽，鼎盛时期，曾引领木格、木梓等乡镇的商号与手工业制作业发展，民坊誉为“小香港”。 　　君子垌地理位置得天独厚,三面环山，山上村边绿树环绕，渠边、田边翠竹青青，垌田平整开阔、土地肥沃，两条水渠自西向东、向北分别从垌边常年潺潺绕淌，这里乡村田园风光无限,盛产瓜果、草席、水稻、塘鱼,年年收成无忧，是一个特别有灵气、十分适合休养生息的地方。"		NA	NA	NA	335	335	2
贵港龙凤石林	 广西·贵港 贵港市区东郊4公里的猫儿港之滨 	贵港	NA	龙凤石林由龙潭山、凤凰山、醒狮山、马戏山、马鞍山、大王山、睡美人山、猫儿山等山峰组成。景区主体在龙潭山和凤凰山之间，故称龙凤石林。石林面积250平方公里，遍布着上百个酷似大森林的石群，石峰平地拔起，高达数丈乃至数十丈，参差峥嵘，千姿百态，气山石千姿百态，形状奇特，当地居民都冠以名称：恐龙石、熊猫石、石麒麟、孔雀石、鸳鸯石以及骏马奋蹄、金鸡报晓、鹤立古松、犀牛临渊、顽猴爬树等。引人人胜的要算那大小飞来石了，那岩石拔地而起，看似一个整体，可中间互不粘连，仿佛别处搬来砌上，故曰飞来石。大飞来石像座小楼房，上部与基础是断裂的，只有三处支撑点，中间横断空隙，长5米，宽3米，高1米。可钻到空隙里睡觉。更有那“梁祝相送”难舍难分；“新郎新娘拜堂”喜气洋洋。造型生动，引人遐思，令人憧憬。奇峰之间，一条幽深的峡谷，高数丈，宽数尺，弯弯曲曲。 步出峡谷，眼前一座石山腰，有多眼喷泉，泉水清澈晶莹。有眼泉名叫乳泉，从悬崖绝壁上喷出，飞流直下山脚，阳光斜照时，呈现一道道美丽的彩虹。一口口泉井，水色清净、甘甜，经科技测试，含有多种微量元素，尤其是锶元素和偏硅酸的含量，达到了国家优质矿泉水的标准。当地居民建成蓄水池，接水进村，家家用上矿泉水，保健祛病，延年益寿。 石山腰的另一角有个岩洞，岩洞的主洞高20多米，宽50米。洞的右侧又有深洞，通道高低一米，长二里许。龙洞内乳石或悬挂，或直立，天上人间，飞禽走兽，应有尽有，百态千姿，巧夺天工。		NA	NA	NA	346	346	5
贵港龙华寺	 广西·贵港 广西桂平市 	贵港	NA	"广西桂平市西山龙华寺始建于宋朝，清康熙乾隆、同治年间曾三次重修，一九七四、八八年又两次重修，现为钢筋水泥结构。几经重修后，一九九О年重修开光。殿阁雄伟巍峨，香火甚盛，香客进香，参禅礼拜，佛殿生辉。 　　龙华古寺，又名上寺，至今已传四十余代僧，二十世纪三十年代初为释巨赞、释觉光法师驻锡，现为广西佛教协会驻寺。古寺背靠姚翁岩飞阁，左旁灵溪，右临乳泉，下至碧云天。寺内塑四大金刚、十八罗汉，主殿为释迦牟尼佛祖像。“大雄宝殿”殿额为原国家佛教协会会长赵朴初所题，殿联为释觉光法师墨宝。殿前为钟鼓楼。后为千手观音殿，“木鸟树音咸宣佛教僧宝，灵霞山色尽毗庐遮哪”，这是释觉光法师给龙华寺的赠联。古寺重光，晨钟暮鼓，佛法弘扬。 　　登上龙华寺的文昌阁， 凭栏望远，不但可以饱览西山景色，还可以领略浔州古城的大好风光。每当夕阳西下，华灯初上，更是令人如痴如醉的良辰美景。龙华晚眺,这便是著名的西山旧八景之一。"		NA	NA	NA	399	399	4
青牛谷漂流	 广西·贵港 贵港市港北区中里乡三陵村 	贵港	漂流 避暑	"青牛谷风景区位于贵港市港北区中里乡三陵村，距离城区仅11公里。
青牛谷主题项目勇士漂流河道长3.5公里，整体落差190米，落差处有38处，90分钟激情无限的漂程，期待您的挑战。
景区内还拥有大型的烧烤场、桃花园、国际标准游泳池，儿童水上乐园、气排球、羽毛球、篮球、乒乓球馆各一个，是单位、社会团体休闲娱乐的最佳场所。
"	NA	10:30、15:00 	       118元。 		339	339	3
天王谷漂流	 广西·贵港 广西壮族自治区桂平市紫荆镇田心村 	贵港	NA	"天王谷隐于莽莽紫荆山中,群峰奇雄，峡深壁陡，林荫蔽日，瀑潭层迭，激流跌宕。漂流河道4.3公里，落差106米，您可以充分享受在漂流时充满惊险刺激、豪情奔放的快乐，以及在亚热带深林峡谷溯溪的浓烈野趣。
天王谷景区兼备峡谷漂流和原生态观光两大特色，具有激情漂流、峡谷溯溪、太平天国革命活动遗址、野营探险、休闲观光、文体活动基地六大旅游价值。景区还配有住宿、餐饮、游泳池、儿童水上乐园、山湖垂钓等山野娱乐设施，以及羽毛球、兵乓球、气排球、会议室等场地，是自驾游、家庭游、组团和培训的旅游胜地。

"	自驾：桂海高速/两江机场方向，在僚田互通式立交中桥朝柳州/G65/G72方向，在僚田小桥从入口进入G72，在冲口村分离立交小桥朝南宁/柳州方向，在三仟分离立交中桥朝柳州/柳江/象州/宜州方向，朝柳州/象州/G209方向，进入三江至北海高速公路，在三仟分离立交中桥朝象州/武宣方向，进入G209，进入S334，到达终点。	NA	NA	NA	312	312	2
桂平罗丛岩	 广西·贵港 桂平市城区西南35公里白沙镇西北思建村 	贵港	NA	罗丛岩座落于方圆五六公里的平原上，平地崛起石山9座，当中一座高70米，长350米，宽80米，座北朝南，状若履舟，被誉为道家七十二福地之一的“天南福地”——“罗丛岩月”是桂平八景之一。 罗丛岩内溶洞遍布，岩道通透，奇形怪状的钟乳石分布其间，较著名的有风岩、黑岩、水月岩。罗丛岩洞内壁上，有清代摩崖石刻六处，最大一处石刻有100米ⅹ250厘米，最小为64厘米ⅹ56厘米，内容有题名、题词、题记、诗词等，赞美罗丛岩胜景。宋代皇佑年间(1049年至1054年)，程颐、程颢自洛阳至龚州(今平南县)省父，随同他们的老师理学家周敦颐一道“遍游浔郡名胜”，曾在这里筑室为居，读书讲学。明崇祯十年(1637年)，著名地理学家徐霞客曾专程到罗丛岩游览考察，这在他的《粤西游记》中有所记述。 风岩 又称正岩。岩洞人口壁上刻“天南福地”四个大字。站在洞门，便觉习习凉风迎面而来，风洞之名因此而得。岩洞尽头处有一圆形小洞口通出洞外，光线从外面射人，有如一轮明月正照游人，“罗丛岩月”一景由此而成。黑岩 黑古隆冬的岩洞，游人须事先准备火把或手电筒才能进入。岩道迂迪曲折，高低不平，岩洞尽头有个圆形洞厅，栖息着无数蝙蝠，游人进入，蝙蝠受惊拍翅乱飞，发出一种有如险滩急流般的响声，异常壮观。月岩 又称水月岩，，在风岩西面。岩洞若雄狮张口，外高里低，呈倾斜状。岩洞人口上方和两侧，青藤缠绕，下面是一泓溪流，水清见底，鱼游水中，历历可数。岩洞宽一亩许，上方画有《仙乐歌》。岩洞出口处有周程三夫子祠遗址。		NA	NA	NA	331	331	4
贵港平南大桂山	 广西·贵港 位于平南县东，在平南与藤县交界处，距县城约20公里 	贵港	NA	大桂山风景区位于平南县东，在平南与藤县交界处，距县城约20公里，有简便公路直通景区，由丹竹镇往东平水库，乘船亦可达景区腹地 大桂山风景区，由大桂峡谷(俗称石巷)和峡谷附近的天然森林公园两个主景点，以及附近的东平水库库区、大桂林场、团罗茶场等景点组成。大桂峡谷在大桂山最深处，长约8公里，高约30米，两边是陡立的石壁，峡谷最窄处仅两三米宽，谷底为石面，泉水在石面上涓涓而流。人在峡谷穿行，踏着清凉的泉水，仰望崖壁，可见到各种绿藤怪树，奇草野花，还可听到各种陌生的鸟儿在山上发出悦耳的叫声。 大桂山除了秀丽奇险的自然风景外，还有近十多年来地方政府及集体、个人投资开发的大面积的经济林和连片的茶场，经济林约为40000多亩，以玉桂、龙眼、荔枝、柑桔和竹子为主。茶场约6000多亩，是获得广西区优产品称号的团罗茶生产基地，苍翠的茶林象绿色的腰带，一道道绕在山坡上。春夏晴和，采茶女散落在茶场里，鲜艳的服饰飘动在万绿丛中，偶有山歌悠扬而起，更使游人留连忘返。		NA	NA	NA	315	315	5
贵港中共广西第一次代表大会旧址	 广西·贵港 贵港市达开路榕兴街34号（广西贵县圩心街广东巷） 	贵港	NA	"自治区级文物保护单位。位于广西贵港市达开路榕兴街34号（原广西贵县圩心街广东巷张国才家），中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地二楼秘密召开。参加会议的代表10余人，中共中央委员恽代英到会指导，时任广西特委书记邓拨奇主持了会议。会议通过了三项重大决议案，改组了广西特委，选出了15名委员，朱锡昂任书记，董铨汉为候补书记。这次会议是在大革命失败后，广西各地党组织在国民党反动派的白色恐怖下经过不屈不挠的英勇斗争，得到恢复和逐渐发展的历史转折进程中召开的。是广西自1925年建党以来召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动的进一步发展，广西苏维埃运动的宣传、劳农会、赤色工会的组织和革命斗争的掀起，都起到了重要的积极的促进作用。旧址现有""中共广西第一次代表大会陈列展览""，展览集文物、图片、资料于一体，图文并茂。给予参观者普及广西党史知识，学习革命前辈艰苦创业的精神，感受心灵的震憾，精神的激励，成为学习革命传统、陶冶道德情操、树立革命理想的重要课堂。旧址保持了清末民初岭南地区建筑的遗风。"		NA	NA	NA	398	398	2
贵港石硖龙眼母本园	 广西·贵港 广西贵港平南县大新镇 	贵港	NA	"石硖龙眼母本园位于广西平南县大新镇，南宁至梧州、平南至容县二级公路从旁边穿过，距平南县城30公里，占地120多亩，始建于1927年。 母本园是1927年覃姓乡绅留学日本早稻田大学归来，利用学到的嫁接技术，将村民在山上的石缝中发现一株果大肉脆的龙眼树的枝条嫁接到自家的农庄果园里，石硖龙眼因此而得名，现仅存母树108棵。经中外专家考证，石硖龙眼母本园早期嫁接技术及连片开发的远见实属罕有。已注册""珍珠石硖""商标的石硖龙眼曾获国家农业博览会金奖，远销日本、欧美等国，是以母树园为源发树种的石硖龙眼出口基地。桂圆肉、龙眼干、荔枝干、笋干、白菜干等农特产品产销两旺。园内鸟语花香、百年老果树终年硕果累累，人工湖碧水荡漾、人欢鱼跳。母树园、湖心岛、古炮楼、烧烤场、桃花林、现代化的农产品深加工车间及桂圆肉等农副土特产品展示厅等富有吸引力，是集科普、游览、生态田园体验、餐饮休闲娱乐、购物等功能于一体的庄园。"		NA	NA	NA	324	324	3
北帝山漂流	 广西·贵港 桂平县大鹏镇景华村 	贵港	NA	"景区处在风景秀丽、环境怡人的鹏山风光（即平南县大鹏镇和国安乡）范围内，总面积2700公顷，具有“险、奇、秀、趣”等自然景观特色，素有广西“张家界”风光之称。景区重点开设生态漂流、旅游观光、农家美食、商务会议和休闲度假等项目。
景华生态漂流全长5300米落差300多米，两岸奇峰秀石，绿树成荫，风景如画，堪称华南第一漂。景区主要景点有：狮子山、双鸳鸯树、小雄鹰瀑布、夫妻石、姜太公钓鱼、亚公抱孙、猴子守鳖、悬崖走廊、金龙吐珠等。
景区交通十分便利，处在广西桂东南至西北的中转站，距新修的梧州至柳州高速公路出口仅5公里。高速公路通车后，景区高速公路直达珠江三角洲、港澳地区、南宁、柳州、桂林、湖南等地。
"		NA	NA	NA	386	386	2
贵港中山公园	 广西·贵港  	贵港	NA	位于桂平市区，原属明代京官马文祥私人花园，旧称马家园，后又称芥园、浔州公园，1936年辟为中山公园，迄今已有600多年历史。园内浓荫覆盖，古榕婆娑，花径回环，绿草如茵，桥影碧波，亭台错落有致，环境整洁幽雅，有各种大小乔、灌木约4万株，其中百年以上的古榕有40多株，珍稀名贵树有桂花、玉兰、银杏、水杉等，建有水上世界、游泳池，南门有美食茶廓、溜冰场、假山、喷泉、金鱼池、动物园等，还有童车、小火车、升降机、碰碰车、漂流船、游船、逸逸马等娱乐设施。逢节假日，游人如织，每年接待中外游客约30万人次，是桂平市主要旅游景点之一。		NA	NA	NA	370	370	2
贵港白马双英	 广西·贵港  	贵港	NA			NA	NA	NA	303	303	2
贵港畅岩山	 广西·贵港 贵港市平南县县城西北二十五里的思村 	贵港	NA	畅岩山 在县城西北二十五里的思村，又名思石山，或二程岩，原为八景之首，畅岩山平畴突起，石势嶙峋，高数十丈，广里许，状若雄踞之巨狮，山顶与山麓树木阴翳。山半有岩，晃朗畅通，宽敞如屋，宋代龚州知州程?曾为其二子程颐、程颢延师周敦颐（濂溪）在此讲学读书，世称周程三夫子。后来二程成为程朱理学创始人之一，在中国哲学史占一席地位。今该洞口仍有古镌“天南理窟”四字，四周有宋以来碑刻一批。该山还有犀牛滴水洞、文昌岩、遇仙岩、九重门、飞鼠岩、刘三姐渍麻洞等胜景和三夫子庙、印心亭、莲花池、三宝殿等遗址遗迹，景色优美，文物富集，适于游览纪念，抒文明开发的“思古之幽情”。旧县志载，畅岩山以山翠、石奇、洞幽与北流勾漏洞、福建真仙岩媲美，并不为过。畅岩山历代受创颇巨，目前，县已通过有关立法，筹划对其进行修复保护工作。		NA	NA	NA	320	320	3
贵港黄花岗五烈士纪念碑	 广西·贵港 广西贵港市平南城郊罗冲桥畔 	贵港	NA	位于平南城郊罗冲桥畔。1911年（宣统三年）农历三月二十九日，孙中山、黄兴等为首组织、领导广州起义，进攻两广总督衙门。有28名平南藉爱国志士参加，牺牲的有韦统淮、韦统玲、韦树模、韦荣初、林盛初（均是丹竹都兴村人）等五人。民国二十四年（1935年），邑人建立平南五烈纪念碑，碑基上镌刻五烈士的藉贯、年龄和事迹，以永志缅怀。		NA	NA	NA	382	382	3
