title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
贺州黄姚古镇	 广西·贺州 广西贺州昭平县 	贺州	NA	"黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，与昭平县城及贺州市均相距40公里左右（直距），距桂林200公里。黄姚是有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名""黄姚""。现已被列为省级风景名胜区。 全镇居民600多户，八条街道，房屋多数保持明清风格，由于黄姚所处特殊的地理位置，四面皆山，易守难攻，而且交通不便，所以村镇处于半封闭状态，使得古老的民居、众多的文物得以保存。抗日时期，这里被定为敌后根据地，大批爱国人士从桂林到黄姚，这些文物、故居至今仍被完好保存着，如韩愈、刘宗标墨迹，中共广西省工委旧址纪念馆、钱兴烈士塑像、何香凝、高士其、千家驹等文化名人寓所，以及许多诗联碑刻。 黄姚盛产豆豉、黄精、酸梅等。黄姚豆豉在清朝被列为皇帝贡品，在民国时，远销东南亚。豆豉宴，是黄 姚的一大特色菜系，游客到此如不品尝，实为遗憾。 近年来，黄姚古镇的绮丽风光吸引了大批的国内外游客。香港无线电视台《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》剧组专程到黄姚拍摄外景。现已被列为省级风景名胜区。"	贺州往黄姚有两条路：一条是从八步先到钟山，路程为40公里，车行约50分钟，票价4--5元，再乘从钟山往巩桥的班车，经过同古等地，在到达巩桥之前6公里处便是黄姚，这一段路程为50公里，班车行约2.5小时，票价8元，这一路路况较好，推荐来回都走这条线路。另一条路是从八步搭到巩桥的班车，路程为66公里，票价8元。巩桥到黄姚有很多电三轮车，约5公里路程，每人一元就可到达。离开黄姚的班车也是以上两条线路。黄姚直接到八步的班车最早班是6：30，9元/人。车速慢，有时甚至不开，不推荐；从巩桥去钟山的班车最早的班次是7：50经过，在县政府门口或路边就可以等到，最好提前15-20分钟，这个班次比较稳定。黄姚到钟山每天有3班车：8：30，11：30，3：00。	NA	NA	NA	306	306	5
浮山风景名胜区	 广西·贺州  	贺州	NA	位于贺街镇临、贺两江交汇处。相传浮山建寺至今，不管遇多大的山洪，从未被水淹过，浮山始终浮在水面之上。浮山四周悬崖峭壁，奇险无比，山门石边的沧浪亭，刻有李济深先生手书的“浮山”二字以及历代书法家的作品。山上有环碧亭、陈侯祠、对歌楼、钓鱼台等建筑。	从贺州汽车站坐去贺街的车，约1小时，2.5元，在贺街坐船到浮山，来回约2小时，但要等时间，包船比较贵，100元/次。	NA	NA	NA	399	399	4
贺州客家围屋	 广西·贺州 贺州市莲塘镇 	贺州	NA		"自驾路线： 南宁桂林站：南宁至贺州全程高速，约640公里，柳州至贺州全程高速，约300多公里。桂林至贺州全程高速，约217公里！梧州至贺州二级公路（行程约165公里）    
湖南站：永州→双牌→江华→贺州（行程约280公里） 永州→宁远→江华→贺州（行程约320公里）    
广东深圳 广州站：路线一深圳广深高速约98公里→广州北环高速约23公里沙贝出口→广佛高速约7公里→广三高速高速约27公里→四会省道约58公里→广宁省道约58公里→怀集省道约33公里→广西灵峰省道约30公里→信都国道约38公里→贺街古镇国道约18公里→莲塘镇（客家围屋景区）约10公里→贺州市区    
路线二：江门-肇庆约100公里车程约1.5小时→肇庆-广西梧州市约160公里车程约2.5小时→ 广西梧州市-贺州约160公里车程约3小时→ 莲塘镇客家围屋景区约10公里车程约20分钟"	NA	NA	NA	323	323	5
贺州温泉(路花温泉）	 广西·贺州 贺州市黄田镇路花村 	贺州	温泉	贺州温泉景区位于贺州市黄田镇路花村，距市区16公里，距玉石林景区2公里，距姑婆山国家森林公园8公里，占地面积700亩。水温65℃，流量150吨/小时，含有几十种对人体有益健康的微量元素及矿物质。 贺州温泉景区依山傍水、层林叠翠、溪流飞瀑，田园风光十分迷人。置身于云雾飘渺、蒸腾不息的温泉中，世俗烦恼尽逝；如梦如幻、其乐融融；时尚生活享受等您来…… 贺州温泉景区拥有温泉区、温泉宾馆（2005年春节开业）、温泉餐厅、溪流飞瀑区（2005年3月开放）。集食、住、游、浴为一体，是您理想的旅游、会议、休闲、度假之胜地。	"贺州温泉自驾车路线：  
广州→三水→四会→广宁→怀集→信都(广西)→贺州(广西)"	08:00-22:00 	"     50元，另付费项目：鱼疗，需自带泳衣。A.免票政策：儿童身高1.2米以下免费。
B.优惠政策：儿童身高1.2—1.4米购景区优惠票 "	42	393	393	4
贺州姑婆山	 广西·贺州 广西省贺州市姑婆山自然保护区 	贺州	森林 瀑布 漂流	"姑婆山国家森林公园位于广西东北部，湘、桂、粤三省交界处的萌诸岭南端广西贺州市境内，距市区中心仅21公里，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。总面积8000公顷，具有峰高谷深，山势雄伟，森林繁茂，动植物丰富，瀑飞溪潺，环境幽雅等特点，""雄、奇、秀、幽""于一体，兼有山水型，城郊型公园之特点。 公园具有雄伟的山体，海拔千米以上的山峰有25座，最高峰天堂顶海拔1844米，是桂东第一主峰，多资多彩的瓦窑冲奔马瀑布、仙姑瀑布、罗汉瀑布、银河落九天瀑布、""二毫半""瀑布、母子瀑布、鸳鸯瀑布等各具特色，蔚为壮观、公园气候宜人，年均气温18.2℃，冬暖夏凉，是良好的疗养保健场所。
欣欣旅游推荐看点
仙姑庙景区
仙姑庙景区，庙建于半山之上，在绿树掩映下清雅如仙境，上庙的台阶层层叠叠。
九铺香酒厂
《酒是故乡醇》外景地九铺香酒厂早已久负盛名，这里有古朴的水车，免费品尝的好酒。热情大方的讲解员会为你一一道来酒中乐趣。更可在酒厂内参观古老的手工酒坊。当然在这里游客可以亲手试一试剧中的那些道具水车、洗米池、酒车桶等，感受一下九铺香的清纯朴素。
双龙漂流中心
漂流是很刺激的运动，公园内的双龙漂流中心可以让你顺着姑婆江体验姑婆山的惊险溪谷，碧波玉潭，葱郁山涧。
情人林
情人林里面树木成双成对而长，或依附、或攀连缠绕，宛如一对对热恋的情侣，是休闲、烧烤、游泳的好去处，有天然的游泳场和烧烤场，全家人一起欢乐野餐，其乐融融。
方家茶园
方家茶园是《茶是故乡浓》的外景地，可以去这里品尝当地的姑婆山茶。一到这里，好客的客家阿妹就已经把你招呼上茶室，走过层次分明的茶园小道，来到半山上的茶室，阔大的茶园一眼尽收，美景加品茗，旅游的劳累尽已忘却。
锦绣村
《春蚕织梦》主要外景地“江南水乡”――锦绣村。这里有着江南水乡的风格，精巧别致。可在这里观赏江南特色建筑，体验水乡的宁静。
瓦窑冲景区
瓦窑冲景区可以遇到顽皮的弥猴和看到极具气势的奔马瀑布。建议进瓦窑冲之前购买好花生或者玉米，看着猴子们讨吃的可爱样子，你就会明白什么叫“礼多猴不怪”了。步行往奔马瀑布，远远就可以看到一匹白布挂于山间，等走近瀑布，感受到瀑布带来的山风，耳边只有水打击山石的轰鸣，犹如万马奔驰。
仙姑瀑布
姑婆山内瀑布虽然有十几处，但是最壮观、最自然、最美丽的就只有仙姑瀑布了。高约30米的仙姑瀑布，水质洁净清凉，可以直接饮用，让人倍感甘甜。远看密林深处，凌空飞奔出一条""白龙""，银光闪闪，先将头伸下山崖40米，再小心下降40多米，往山下飞奔而去。瀑布落差80多米，宽5米，分上下两段，轻飘而止，如烟似雾；峡谷两侧，古木参天；萝藤悬挂绝壁郁郁葱葱，奇形怪状的树木点缀着断崖绝壁，与飞瀑溪流组成一幅美丽的山水画卷。
此外，登姑婆还有其它三处美景：山顶峰――姑婆顶、最高峰――天堂顶、姑婆江。
"	"1、在贺州汽车站有旅游车直接到姑婆山，行程50分钟，一般车次是从7：00～15：00，票价6元（春运价格有所变动）。从姑婆山回贺州的最后一班车是17：30。
2、出租车从贺州到景区，30～40元。"	7:30—17:30 	         欣欣成人门票价：98元起（省27元） 		376	376	3
江氏客家围屋	 广西·贺州  	贺州	NA	位于贺州八步莲塘镇，是目前中国保存最完整、规模最大、历史最悠久的古建筑之一。该围屋建于清朝道光年间，整个围屋占地三十多亩，分北、南两座，相距300米，围屋四周有3米高的围墙与外界相隔，屋宇、厅堂、房井布局错落有致，井井有条，上下相通，屋檐、挡风板、回廊、梁柱雕龙画凤，富丽堂皇，是典型的客家建筑文化艺术结晶。		NA	NA	NA	388	388	3
路花温泉	 广西·贺州  	贺州	NA	位于贺州市区至姑婆山国家森林公园必经之地——黄田路花村。它三面环山，一面临溪，瀑飞溪潺，层林叠翠，地下温泉资源丰富，是桂东南著名的旅游疗养胜地。贺州温泉泉水流量为120吨/小时，水温摄氏60度，含硫量1.5毫克/升，水中还含有锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质。	在贺州汽车站门前打车去约30分钟，20～30元即可。温泉9：00、15：00、17：00有班车到市区，车费3元，如果赶不上，让售票处帮忙叫出租车，35元回市区。	NA	NA	NA	307	307	5
贺州秀水状元村	 广西·贺州 贺州富川瑶族自治县 	贺州	NA	秀水，有相似于江南水乡风光景观，有令人神往的心动，有“宋元明清民居露天博物馆”之美称，被人认为“拥有世界最佳人居环境；具有华夏一流氏族风水；拥有岭南最佳水乡风光；具有广西一流田园风情“，自唐宋元明清五朝以来，这里竟出过一个状元和26个进士。 今天的富川秀水瑶族”状元村“已被列为广西37个重点旅游建设项目之一，并列为自治区近期培育的重点旅游区。	贺州汽车站有直达车到富川县，2小时，票价16元，最后一班到富川的直达车是19：30。在贺州车站后面有很多车，据说是30分钟一班，但有客上也就走了。在富川县坐车到朝东镇，票价6元，搭车地方，要问当地人，坐三轮摩托车一人1元就可到。朝东镇到秀水状元村，拖拉机改装的搭客车，1元，5分钟到，那些摩托车主搭人，要收10元。	NA	NA	NA	366	366	5
贺州小凉河	 广西·贺州 贺州市八步大桥头南面 	贺州	NA	小凉河因上个世纪七十年代上海电影制版厂拍摄了一部叫做《欢腾的小凉河》的电影而得名。位于八步盆地的沙田镇境内，距贺州市区仅10多公里。交通方便，线路可短可长，半日游、一日游、两日游均可。小凉河是一条常年适宜徒步观光的集河流、人文、自然风光于一体的乡村风景区。沿途两岸有百年沧桑的马峰石拱桥、穿梭400年时光隧道的龙井古民居、有清末拔贡和民国总统顾问张廷辅的故居、有天然溶洞螺仙岩、有垂柳婆娑和鸭儿戏水的河岸风光、有宽阔的沙滩、有大大小小的天然游泳池。这些人文景观任你品读，这些自然风光任你逍遥。		NA	NA	NA	307	307	3
贺州紫云景区	 广西·贺州 广西贺州市鹅塘粟木村 	贺州	洞穴 山脉	紫云景区位于广西贺州市境内南侧栗木村仙人山下，距市中心4公里，地理位置十分优越。主要景观由次生化学沉淀物形成。是一处景致集中、景物极尽造化的游览仙境，有琳琅满目的石钟乳、石笋、石柱、石幔、石琴、石鼓、莲花盆，拟物、拟人、拟仙、形态各异、惟妙惟肖、栩栩如生。洞内有宽敞的大厅、曲折的廊道、形成纵横交错的迷宫。洞内总面积9612平方米，游览道1000米。 　　 比萨有著名的斜塔，紫云洞内也有罕见的斜塔、悬塔、十几米又高又大的宝塔立于悬空石板上，让人看后心悬。南海观音一景形象如生、堪称世界溶洞奇观。五彩缤纷的钟乳石，使洞内一洞琼瑶，一路美景。			       欣欣门票价格：38元起，团体票价：35元起。 		392	392	4
贺州灵峰山	 广西·贺州 贺州城市中心 	贺州	NA	灵峰岩亦称灵峰山、马峰岩，是一座拔地而起的石灰岩石孤山，灵峰山方圆约1200平方米，高100余米。峭壁险陡，挺拔峻秀，杂树咬岩，古朴天然。山上有奇石怪洞，洞道四通八达，洞顶钟乳倒悬，洞底与地下河相连，洞内有古生物化石，还有名人留下的摩崖石刻。山脚北面又有一个岩洞，高约8米，宽约5米，深不可测，可容数百人。古代邑人王赞斌曾手书“灵峰岩”三字于洞口石壁上，至今清晰可辨。山前原建有一座观礼台兼舞台，台额“灵峰台”三字及对联“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”均为前中央人民政府副主席李济深先生手书。可惜此台及题字已不存在。 　　留趣山钟廊，位于灵峰山西面，陈列着18口明朝以前的古铜钟、铁钟。其中乾亨寺铜钟铸于南汉大宝四年（961年），重750公斤，高1.33米，口径0.83米，顶背附有两头龙纽，铜钟造型精美，口似喇叭。纹饰华丽。有数道凸弦纹，并饰钲四枚，钟身镌字1288个，记述此钟铸造年代、尺寸、重量以及监造官、铸造匠、镌字匠和使用僧的姓名，至今已有千年历史。此钟虽久经沧桑，但所镌字迹依然清楚，从一个侧面反映了当时的政治、经济、文化、宗教和生产力的发展水平。具有很高的历史价值和艺术价值。 　　清乾隆年间（1736～1795年），此古铜钟放在桂岭乡梅桂村乾亨寺内。民国19年（1930年）迁至贺街三乘寺。因天将晓时击之可响彻方圆20里，乃以“三乘晓钟”列为贺县旧八景之一。1963年迁于今址，并专门建造钟亭置放。 1963年，此铜钟被列为自治区级重点文物保护单位。		NA	NA	NA	364	364	2
广西贺州十八水原生态公园	 广西·贺州 广西贺州市北郊20公里处的路花山区 	贺州	森林 瀑布 山脉	"广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里，景区总面积18平方公里。景区共有二十多个景点，团队游完全程约1.5小时。
景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。 景区内山高林深，瀑布成群，原始森林覆盖率达92.3%，年平均气温18.2℃，空气中负氧离子含量丰富，是华南地区最富足的原生态天然大氧吧。景区以水奇、石奇、树奇之“三奇宝地”著称，有落差近300米、最宽处60米的十级叠水瀑布群。其落差之大、气势之伟，堪称天下瀑布之奇观，是广西第一叠水瀑布群，享“岭南九寨沟”之美誉。
景于2007年“五.一”对外营业， 09年4月央视七套《乡土》栏目曾做专题报道，09年11月获得广西电视台评选的“魅力广西自驾游最佳目的地”称号。2010年8月被评为“国家AAAA级景区”。2011年被选为我国首部高清数字音乐电影《月光恋》拍摄地！
仁者乐山，智者乐水，仁智者乐十八水！
十八水看点
寿石迎宾
一流的空气，一流的水质，自古以来，这儿就是长寿之乡，请看当面的这块灵石，它上面刻着翡翠峡的女婿明朝宪宗皇帝御笔亲书的一个草书奇字，大家看那是个什么字？有人说是“春”字，其实不对，皇帝写的是个“寿”字，仔细瞧又在字中找得出“十八水”三个小字，合起来就是“十八水寿”，反过来读是“寿水八十”。水生财运，仅让我祝愿每位嘉宾都能长命富贵，与天同寿，与地同寿，与山同寿，与十八水同寿！这第一景就叫：“寿石迎宾！”
仙女瀑布
瀑布形状酷似仙女下凡，飘然而至，婀娜多姿，在特定的气候环境，上午12点左右，常有彩虹出现在瀑布前，仙女瀑布因而得名。
传说，每年的农历七月初七，即民间七夕节，晚上12点，七仙女下凡洗澡戏水，牛郎织女便相会在彩虹上。七夕水很神奇，不但可以治喉咙痛、皮肤病之类，还可以避邪。而且久藏不腐不臭，不会变质。所以，民间至今还保持七夕节下河洗澡、挑河水回家储存避邪气的民俗。
黄绸瀑布
黄绸瀑布，是八级叠水瀑布中瀑形最雅，瀑状最美、很具观赏性的瀑布。瀑前的山上古树奇特，有一片被誉为“多子登科”树，被人们认为是一种吉祥，预示着：多子多福，金榜高中。由于这里的水是经大佛瀑布、仙女瀑布、神龙潭瀑布汇聚而来，很有灵性，才形成这样的壮美和吉祥。
走近瀑布，瀑雾迎面袭来，沁人心脾，让人顿感清爽，舒服至极；坐在“多子登科”树里观瀑，那又是另一番情景：瀑似飞银，声簌清绝，让人久久不愿离去。
在当地民间还流传着一句佳话：用黄绸的水洗洗手，写文章神笔妙手；洗洗脸，出门做官做事有头有脸；再洗洗手，做生意就发财。
大佛瀑布一角
大佛瀑布是八级叠水瀑布中最神奇、最壮观的瀑布，由于瀑布里的整座山面形状酷似一尊大佛，而又因大佛的右手处如龙头喷水，极象大佛用右手摁开龙闸送水到人间，所以又叫大佛送水瀑布。简称“大佛瀑布”。大佛瀑布最宽处60米，集黄果树瀑布之磅礴和德天瀑布之波澜壮阔；飞瀑绵延直下，鬼斧神工，与仙女瀑布、神龙潭瀑布、宝山瀑布组成八级叠状瀑布，落差近300米，是广西罕见的多级叠水瀑布，同时也是广西最高的叠水瀑布。
大佛瀑布的源头是萌诸岭山脉的主体水源——18条溪水源源汇聚而成。这里的水清流透明，甘甜清润，水质无与伦比，是山的真气和水的灵气的有机结合。所以这里民间也流传着一名古话：“上善若水，顽石也能“修”成佛！”寓意是指这里的水质好，经过千百年的流淌，顽石也被善水流成佛了。
金蟾石
这块石头象一只蟾蜍，也就是癞蛤蟆，大家觉得癞蛤蟆美不美？不美？错了！因为山海经记载：嫦娥奔月后就化成了一只蟾蜍，所以月又名蟾，月宫又叫蟾宫。蟾蜍就是嫦娥，您说美不美？
传说孝穆圣母皇太后是天上的嫦娥下凡投胎，淑妃被万妃毒死的瞬间出现了“天狗吃月亮”（也就是月蚀）的异常天文现象。一刹时天昏地暗、狂风大作，只听一声惊雷，淑妃的遗体不见了，到月亮复圆重放光明的时候，翡翠峡出现了一个形状宛如仙女的瀑布，这儿涌出了一个月亮泉，泉水中蹲着一个大金蟾。您看，这只蟾蜍大张着嘴巴，活灵活现。瑶民们认为它就是嫦娥的化身，翡翠峡出现了金蟾灵石，那是瑶妃李唐妹回家了。
神龙瀑布
瀑布顶一颗巨石俨象一颗天然宝珠，把水源一分为二，水从巨石两旁直冲而下，气势如虹，形成一幅双龙戏珠的壮景。而瀑底潭深水静，如伏潭的卧龙。神龙潭因而得名。
相思湖
这是一个风光明媚的小湖，叫做“相思湖”，情侣们都爱在这儿拍照、划木排。但其实“相思”在这里主要是寄托了明代孝宗皇帝对他的生母的追思之情，在古代它是明孝宗赐名的圣母池。
"		8:00-20:00 	"         欣欣单人成人门票价：68元起（省18元）；
欣欣团体门票价：58元起（省28元）；
特惠政策：
A.免费政策：儿童1.2米以下【不含1.2米】免票；军官凭有效证件免票；
B.优惠政策：儿童身高1.2-1.4米之间【含1.2米，含1.4米】购买儿童票；60周岁以上老人持身份证购买老人票；学生票凭有效证件购买； "		398	398	5
贺州姑婆山漂流（双龙漂流）	 广西·贺州 贺州姑婆山国家森林公园内的姑婆江 	贺州	NA	姑婆山漂流位于贺州姑婆山国家森林公园内的姑婆江，距市区21公里。姑婆江河水源于诸岭主峰之一，海拔1840米的天堂顶和海拔1730米的姑婆顶，从公园景区入口直至源头无人居住，整段河水清澈洁净。现开发放漂流河段3000多米，此河段落差100多米，漂流时间约2小时30分。 姑婆山国家森林公园自然景色十分美丽，四周林木青翠碧绿幽深，沿河两岸峰峦叠嶂、巨石嶙峋、古树参天，河道内是细沙和大大小小的鹅卵石，河水清澈见底，有十多个2-3米落差的惊险刺激之处。顺流连人带船直冲入潭、舟飞浪起，有惊无险。姑婆江潭多而美妙绝伦，潭水深度大多数为1到2米。漂流河段大都离公园主游览线不远，离岸乘车《园内游览车》非常方便。沿河设有救护安全站，随时可以提供紧急救护服务。		NA	NA	NA	392	392	5
广西贺州钟山十里画廊	 广西·贺州 广西贺州市钟山县县城西北18公里 	贺州	NA	景区位于县城西北18公里，国道323 线及正在兴建的桂梧高速公路旁，以公安镇荷塘村为中心，面积约36平方公里。 地处喀斯特岩溶地貌峰林平原区域的十里画廊景区，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、峰林星罗棋布，多为平地拔起，奇特秀丽，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，千姿百态，群峰竞秀，与周边的村落民居和田园风光相互映衬，绿野烟村、奇峰美景、田园秀色、如诗如画，形成一幅幅绚丽多姿的天然风景画卷。 景区内分布泥盆系石灰岩，系下古生代碳酸盐沉积。属中亚热带湿润季风区，其特点为光热丰富，雨量充沛，温凉适度，寒暑适宜，夏长冬短，季节分明，夏涝秋旱，雨水不均，春迟秋早。属于风速微和、温（湿）度宜人的优良休闲度假气候。 景区内美妙绝伦的景观有荷塘群峰、双元群峰、公婆山、阳元石（朝天蜡烛）、观音山、宝塔山等。景区延绵十数里，风景如画，因而取名为十里画廊。 景区自 1991 年向外推出后，每年均有数万名中外游客慕名前来观光旅游，被众多旅游专家学者认定为一个不可多得的自然风景区。		NA	NA	NA	344	344	4
贺州浮山	 广西·贺州 贺州市贺街镇 	贺州	NA	贺州浮山风景名胜区位于贺街镇临、贺两江交汇处。相传浮山建寺至今，不管遇多大的山洪，从未被水淹过，浮山始终浮在水面之上。 浮山四周悬崖峭壁，奇险无比。拾级而上，山上林木参天，古藤缠树，层石峥嵘。山门石边的浪沧亭，刻有李济深先生手书的“浮山”二字以及历代书法家的作品。山上有环碧亭、陈侯祠、对歌楼、钓鱼台等建筑，青瓦玉栏、红柱丹梁，古诗楹联随处可见。		NA	NA	NA	374	374	2
贺州大桂山	 广西·贺州 广西贺州市八步区步头镇(大桂山) 	贺州	森林 瀑布 避暑	"大桂山植被繁茂,植物达50科250种。树木除人工种植的松树和杉树外，其余多为阔叶林种，如柯树、枫树、椎树、樟树等。这些树木枝繁叶茂，一棵棵、一簇簇、一片片，汇成随山势起伏的绿色海洋；山风吹过,林涛呼啸。绿叶丛中,常有小鸟嘀啾;沟谷湿地,偶见野兽蹄印。山上和溪边，奇石怪树随处可见。尤其是在一个1056米高的山峰上，生长着3000余亩的杜娟，到了四月的开花时节，漫山遍野的红花灿烂得如同满天光彩耀目的朝霞。有关专家称：有如此多姿多彩、风情万种的森林生态资源的地方，在全省已为数不多。

主要景区景点有云栈湖山水、藤类世界、五马归槽瀑布、留羊顶、土匪窝旧址等。

云栈湖：是公园的主要景点之一，湖水深约10米，清凉透澈，湖边的云栈阁设有茶座，供游人作途中休息或休闲娱乐。至于深山密林之小径，是游人探奇寻幽，领略山水真谛，自有一番情趣。

藤类世界：大桂山国家森林公园内的藤类约有20多种，随处可见，最大的直径约25公分，最长的约3000米，形状更为奇特，有圆形、方形、扁形、三角形等。且部份藤类是国家特级保护的名贵药材，如鸡血藤、扁担藤等。象如此规模的藤类世界。

五马归槽瀑布：是由五条峡谷支流汇集而成，在五马归槽瀑布对面有一条小瀑布，它们犹如牛郎织女遥遥相望，所以也称为鸳鸯瀑布。瀑布高约30米。是桂东地区最高的瀑布，幽深、雄伟而壮观。

留羊顶：海拔1208米。是桂东地区最高的观景亭，终日云雾缭绕；这里蕴藏着一段神秘的历史文化传说。在这里，您可以鸟瞰波澜起伏的林海景致，欣赏蜿蜒盘旋的贺江风光。

绿林故地（土匪窝旧址）：是解放前夕绿林好汉聚居的地方，门前沟壑纵横，星罗棋布，天然工事固若金汤，易守难攻，是历来兵家必争之地。五十年代初期，在解放军剿匪部队多次强烈攻击之下，绿林好汉最终被歼灭。因绿林故地神奇而险峻，至今让人叹为观止。






"	景区内从山底到山顶有盘山公路，景区内各景点连接之间都有硬化的阶梯步道，交通状况较好，能够较好的游玩	9：00—17:00 	         75.00元 		301	301	3
贺州南乡温泉群	 广西·贺州 贺州市八步区南乡镇 	贺州	温泉	贺州市八步区南乡镇有大汤、水楼、西溪3处大温泉，其它地方还有很多处小型温泉，这些温泉群都位于村寨边。其中水楼温泉位于良怀村境内，是桂东一带最优良的温泉源，泉口水流量达0.2立方米/秒，其水温高达73度，可以煮熟鸡蛋和脱除动物羽毛。温泉富含硫、砷、硒、氟等多种矿物质，对皮肤病和风湿、类风湿等疾病有明显的疗效。 南乡壮族称温泉叫热汤，用热汤洗浴就是洗温泉浴。每一处温泉都建有浴池，浴池大小约二三十平方米，男女各一池。每天傍晚时分，人们纷纷向温泉浴池走去，一个小小的温泉浴池，高峰时挤满了人，一时间，浴池里人声鼎沸。一个长方形的池子里，池边是一溜儿的鹅卵石，中间也摆放着几只大大的鹅卵石，人们或坐或半躺在池水里，一边拉家常一边谈国事，世事的变迁，人生的真谛都在温泉池里演绎着。			     电话咨询 		390	390	4
贺州广西现代农业科技示范园	 广西·贺州  	贺州	NA	广西现代农业科技示范园于2003年在该园区投资400万元建成了30万株兰花出口生产基地，利用生物技术使国兰与洋兰进行杂交，在温室大棚里进行培育。兰花中的特级品成批销往日本、韩国，其余的销往全国各地。 农民不出家门便能种好庄稼，在未来的２０年中看来还将是天方夜谭的事。然而在今天广西农业科学院新建成的广西现代农业科技示范园里，科技人员只要坐在计算机前轻敲几下键盘，温室里的庄稼就会按他们设定的目标发芽、生根、开花、结果。这里是利用广西农业科研成果、应用世界最先进的农业科学技术进行科学研究、生产示范、技术推广、科普教育与培训的基地，具有鲜明的特点――起点高、内容新、功能全，布设着当今世界一流的园艺设施，具有浓郁的园林风格。 整个园区的建设定位在省一级的规模，在世界一流的园艺设施中，利用现代的科研成就，展示未来农业发展的趋势。广西农业科学院有１４个研究所，３个研究中心，学科涵盖广，科研实力雄厚，每年有几十项科研成果面世、推广，仅蔬菜研究中心目前就有５０多个瓜、菜新品种在全国各地推广使用。已建成的智能玻璃温室，是堪称世界一流的园艺设施，室内温度、湿度、肥料、光照强度、ＣＯ 等均由计算机实时监督，自动调控，实现无人劳作。昆虫世界则是国内最漂亮的昆虫标本展馆，是人类昆虫学技术与园艺学技术的结晶。通过广西现代农业科技示范园，将现代的信息技术、生物技术应用于科研、生产，再经过转化、辐射到广西区内及周边省区，甚至周边国家。		NA	NA	NA	391	391	3
临贺故城	 广西·贺州 贺州市贺街镇 	贺州	NA	位于贺街镇，始建于西汉元鼎六年，即公元前111年。故城包括旧县肚城址、洲尾城址、河西古城、河东古城等四个城址、六大古暮群、寺庙二座及宋代营盘一处，内存有大量富于地方特色的古建筑，包括寺庙、祠堂、捕厅、衙门、义仓、会馆、文庙、石板街道、古井、民居、码头及水门等。故城历史脉络清楚，延续时间长，文化内涵丰富，是广西已发现的西汉四大城址中唯一保存完好的历史古城。		NA	NA	NA	362	362	3
贺州封阳古城	 广西·贺州 贺州市八步区东南部铺门镇 	贺州	NA	前111年，汉武帝在贺江的下游与临贺县同时置封阳县，宋开宝4年（971年）并入临贺县，封阳设县置1082年。封阳县古城设在今铺门镇河东村离渡船码头北去约600米的高台地上，这里历史上又称高寨古城。板筑的城垣残墙至今还在，基脚全用石砌。城内西侧有一个土台，土台分为两层，土台层次分明，是天然加人工造成，雄伟壮观。城外北连烽火台，东设兵营，南为山岳，西临贺江，是一处依山傍水，易守难攻的城池。城池内有碎陶片存在。		NA	NA	NA	373	373	3
贺州滑水冲	 广西·贺州 广西贺州市 	贺州	NA	滑水冲自然保护区是广西东部保护最好的一处次生原始森林保护区，面积多达18万亩，内有大量稀珍动植物，有国家一、二类保护动、植物：黄腹角雏、毛冠鹿、扫尾豪猪；青钱柳、南华木、三尖杉等。其中孑遗植物――桫椤树群，具有“植物活化石”的美称，是和恐龙同时代的物种。这一地带由于山高林密，除了护林人员外，罕有人迹，穿越过此处的人更是少之又少。		NA	NA	NA	334	334	5
贺州黄洞清湾瑶寨	 广西·贺州 贺州市黄洞瑶族乡 	贺州	NA	位于贺州市黄洞瑶族乡境内，距市中心32公里，瑶寨山青水秀，风景迷人，古风犹存，为世界仅有的土瑶民族风情，为瑶寨增添了神秘的色彩，集民族风情、探秘、旅游观光、度假为一体，是极好的旅游去处。		NA	NA	NA	362	362	4
贺州玉石林	 广西·贺州 贺州市八步区黄田镇 	贺州	NA	贺州玉石林位于八步区黄田镇，距市区18公里，与姑婆山国家森林公园、贺州温泉同在一条旅游线上；贺州石林景区面积25公顷，总游览路程约13公里，观赏景点一百余处。游于林中，如入仙境，大自然的鬼斧神工令人叹为观止，千百年的故事，传说令人舒坦感慨。 贺州玉石林是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，它形成于一亿多年前的侏罗纪时期，由于燕山期地质的断裂隆升和长期的岩溶渗蚀及局部受高温影响，加上自宋朝以来1000多年的锡矿开采业，使区域内地层峰从间石芽裸露、奇峰突兀，石笋石柱、地槽漏斗、狭缝密布，成就了“千年骆驼”、“空中走廊”、“一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质奇迹。	贺州自驾：平安西路---建设中路---银河街---八达中路---竹山路---到达终点。	NA	NA	NA	344	344	3
贺州碧溪湖（龟石水库）	 广西·贺州 贺州市富川县 	贺州	NA	在700里贺江的上游，有一片水天相连的湖水，它就是龟石水库，龟石水库1961年开始蓄水，最大库容6亿立方米，是广西六大水库之一。它汇集了贺江源头无数条小溪的水，水色澄碧，形成了一个很大的内陆湖，故称碧溪湖。 　　碧溪湖东西长20多公里、南北宽10多公里，大部分水深二三十米，无风的日子，水浪也有半米高。它像人体里的一张肺一样净化着大自然，沿途和岸边看不到任何垃圾，水质澄碧得像山冲的溪水一样透明。现在，贺州市城区喝的就是碧溪湖的水。 　　碧溪湖蓄水至今，40多年来，从未泄空过，深水里的鱼王可能已成群结队了。碧溪湖捕获到最大的一条鱼，重量是64公斤，一条鱼相当于一个成年人的体重。同时，碧溪湖的鱼群也是水生动植物最好的清洁工，富川有近30万人口，人类生存中产生的生活垃圾，在碧溪湖得到鱼群的净化，各种鱼类又为人类提供了绿色环保的最佳营养物，富川产的鱼仔仔和各种鱼干，在市场上十分抢手。 龟石水库蓄建于1958年，库区水面为58827亩，淹没了耕地3.24万亩，林地0.17万亩，房屋1675间，学校79座，当时搬迁人口1.6986万人。曾听外婆说，妈妈小时候住在富川县古城长溪江畔的蒙家村，龟石水库蓄建的时候妈妈只有两岁，因为修建水库，迫不得已，举家搬迁，坐着小船在风雨交加中，带着所有的家当飘流到钟山县羊头镇定居。眨眼间，昔日的繁荣小镇成了“海底龙宫”。 龟石水库汇集了贺江源头无数条小溪的水，水色澄碧，开成了一个很大的内陆湖，所以又称碧溪湖。		NA	NA	NA	358	358	2
贺州钟山碧水岩	 广西·贺州 广西贺州市钟山县城以东15千米的望高镇 	贺州	NA	自治区级风景名胜区。位于广西贺州市钟山县城以东15千米的望高镇。国道323线和国道207线的交汇处，碧水岩风景区距离国道323线仅2千米，景区距贺州市区30千米，钟山县城14千米。是国内罕见的特大溶洞景观。于1990年初对外经营。 碧水岩总规划面积450亩，其中有水面150亩。岩洞主线由18个大小不一的洞厅相连而成，全长4200米，川岩河沿主线穿洞而过。碧水岩目前已开放8个大厅，行程1500米。有四大特点：一是宽阔的洞内沙滩：洞穴沙滩是碧水岩一大奇观，属世界罕见，洞内三处沙滩是川岩河上游砂粒冲入洞内沉积而成，砂粒质纯而细软，粒度均匀。最大一块沙滩面积约7600平方米。二是巨大的洞厅。主线上18个洞厅中最大的洞厅300米长，最宽处约90米，最高处约60米，总容积约162万立方米，属于天字号的超级巨星。三是高大的石柱。碧水岩中各种类型、各具形态的石钟乳、石笋、石帷幕、石花以及流石、边石、石盆、石梯田、边石坝等丰富多彩，其单体、群体或组合的形态造型组成了一幅幅形象逼真的图案，极具飘渺深邃的意境。四是大暗河：川岩河沿地表流至油榨岩进入碧水岩，转成长4200米，最宽处约30米的地下河，至碧水岩出口“重见天日”，宛延曲折的底下河给洞内带来清新空气，也给游客呈现出洞环水绕的景象。名作家梁羽生偕港澳地区15家报社记者到碧水岩游览后，誉之为天下第一洞。		NA	NA	NA	343	343	4
贺州中华石城	 广西·贺州 广西贺州市八步区铺门镇中华村 	贺州	NA	位于广西贺州市八步区铺门镇中华村。距市区75千米。古建筑类人文景点。是一个有近500年历史的天然石城。石城建于明代隆庆五年（1571），因其四周石山悬崖拔地而起，环抱而成天然石墙，形似城堡，全城仅南北相对有两个天然的豁口，故名石城。石城主要由两座半圆形峭壁式山峰围合而成闭合空间，城内面积50亩。东以金鸡山为屏，西以五指山为障，南有南门，北有北廓。环山南北各有一个豁口，砌石作墙，并设有门，分称南北城门，北城墙长73米，高6米，护城墙1.2米。北门为弧形，宽3米，门上是城楼，楼高5米，上有一扁额刻“北岳阁”。南门构筑与北门相似，城楼上横书“南星楼”。石城北门外，一株盘根错节的古榕几乎覆盖了石砌的城墙和整座城门，这棵古榕树冠直径达40米，爬壁根宽8米，枝叶蓊郁，树冠有如遮天大伞。石城内的古代官衙遗址仍然清晰可见，据专家论证铺门石城还是全国巡检司的起源地，也是两广分界线、广东话的起源地。		NA	NA	NA	391	391	2
贺州凤溪古瑶寨	 广西·贺州 贺州市富川县城北凤溪屯 	贺州	NA	凤溪古瑶寨位于富川瑶族自治县城北镇，依山而建的民居红墙黛瓦，背靠都宠岭海拔1857米的北卡顶，头枕古树参天的观音山，两侧溪水绕村，村民引溪水进村，溪水沿着巷道的排水沟流淌，两米余宽的石板巷道全是斜坡，七拐八弯，参差不齐的屋角也很少是直角的，而这样的古代村落其门面完全是按照明清时期的商业街市而建造的。走进凤溪村，还可以见到与商业街市相伴的瑶族风雨桥，古戏台和建在村寨中心的几座姓氏祠堂。		NA	NA	NA	350	350	2
贺州富川明城	 广西·贺州 富川瑶族自治县都庞岭余脉的西屏山下、富江上游的瞭高岭旁 	贺州	NA	据旧县志载，该城建于明洪武二十九年（1396年），始为土墙，明万历年间（1573年～1620年）改为砖墙。城墙周长2113米，高6米，宽2.7米，垛口909个，城东西距500米，南北距600米，总面积为0.3平方公里，外有护城壕。城南有七层古塔，塔下有慈云寺，与成北蟠龙山和城东马鞍山对峙，形成天然屏障。是一座进可攻、退可守的军事古城，也是广西难得的保留较完整的古县城遗址之一。几百年来重修过8次。明城原有4座城门：东为升平门，西为泰定门，南为向日门，北为迎恩门。城门高6.5米，周长51米，原为砖建，清乾隆八年（1743年）易砖为大方青石。每块一般长1.8米，高0.58米，厚1.02米。每座城门大约由831块至896块这样的大青石块砌筑而成。门道高5.1米，宽4米，纵深14.7米。城门的中道门居中部分，有两扇铁木结构的严厚大门。上有铜钉铁叶，巨型门环。四座城门现仅存东、南两门，已修葺一新。东门顶为圆拱型，城门上的城楼采用“木廓结构”，由8根高6米、直径30厘米的木柱支撑，不用一根铁钉，青砖青瓦，红柱飞檐。城楼下另有“鲤鱼石”作标记，石上有鲤鱼图案。南门用较大的卡条石镶砌，门扇外用铁皮作保护层，在紧靠城门的内拱上留有一个长4米，宽3米的“箭洞”。南门以“芒鞋石”为标志，它是用一块鞋底状的黑色石头，镶在一块青石上。城内街道共有4条，叫镇升、仁义、镇武、阳寿街，交叉分成12方阵，呈“井”字型布局。街道宽3米左右，路面全用鹅卵石镶嵌成金钱图案，线条粗犷，古雅别致，俗称“花街”。		NA	NA	NA	312	312	3
贺州青龙回澜桥	 广西·贺州 富川县油沐乡境内的沐笼、下花园和三园栋村之间的黄沙河上 	贺州	NA	风雨桥：风雨桥，又称凉桥、廊桥，现存有古代建筑的风雨桥20多座，最典型的是回澜桥和青龙桥。回澜风雨桥和青龙桥位于油沐乡的黄沙河上，两桥相距仅500多米，两座桥在当地又称姐妹桥，其中蕴含着一个动人的爱情故事，有碑文为证。回澜桥为三孔石拱桥，青龙桥为单孔石拱桥，两桥的桥面由桥亭、桥廊和阁楼三部分组成。据《整理青龙亭碑高》载，青龙桥始建于明代，多次装修，为县级重点文物保护单位。桥由石拱、桥亭、阁楼3部分组成。桥长为26.7米，单拱，石砌，宽4.7米，高5米。桥亭由28根圆木柱抬粱构架组成，中耸一楼，楼由圆柱抬粱构架组成，歇山顶，三重飞檐，脊山有泥塑彩画，阁楼内、外、门窗和壁上也都绘有古典神话故事彩画。东、南、北三面有门，惟西面无门，北门与桥亭相通，三门门额上分别大书“翠拨群峰”、“山水环之”，“升仙气象”。桥面两侧有木栏栅，和条木长板，供人小憩和避风雨。回澜风雨桥为区级文物保护单位。它始建于明代万历年间（1573--1620年），历经多次重修，三座石拱、桥亭和阁楼三部组成，全长37.5米，宽4.6米，高4米，每拱跨度6.22米，矢高3.5米。桥面全部用青石板铺设，桥上建有一亭，亭子由三十六条圆木柱，采用招梁式构架而成，供往来行人憩息、避风雨。据国家《古建园林技术》刊物上称回澜风雨桥是集我国北方的石券桥、南方的亭、古远的阁，以及本地的廊桥四种造型特点于一物的组合体，在全国古建园林中是极其独特和具有民族特色的古桥。		NA	NA	NA	394	394	4
贺州昭平红石峡谷漂流风景区	 广西·贺州 广西贺州市昭平县文竹镇境内 	贺州	NA	位于广西贺州市昭平县文竹镇境内，地处漓江下游。从贺州市二级路可达。距桂林市200千米，离县城6千米。是生态漂流景区。漂流区位于昭平县桂江生态旅游区内，探险漂流的河段长约为5.6千米，河段平均水力坡降达到18%，是较强刺激的漂流河段；探险漂流具有很好的亲水性、趣味性、挑战性和安全性以及适游期长等特征。峡谷中植被类型丰富，森林茂密，古木参天，藤木交错，水源充足，雾气浓重，区内没有居民居住点，无工农业生产，没有环境污染源，整个环境属于原生态状态。漂流河段品位高，特色浓，有“华南生态第一漂”之称。周边村寨都是瑶族村落，有着浓郁而质朴的瑶族风情，尤其在禁风节（农历正月十二日）、盘王节（农历十月十六日）瑶族的传统节日， 具有较强的观赏性和参与性。		NA	NA	NA	303	303	2
贺州十八水景区漂流	 广西·贺州 贺州市平桂区黄田镇路花村杨梅冲 	贺州	避暑	"广西贺州十八水原生态景区位于广西东北部，湘、桂、粤三省交界处的萌诸岭南端广西贺州市境内，距市区中心仅21公里，距贺州姑婆山景区约1公里，距贺州玉石林景区约7公里，距贺州温泉景区约8公里，景区总面积18平方公里。景区共有二十多个景点，团队游完全程约1.5小时。
因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。 景区内山高林深，瀑布成群，奇石斗妍，古树参天，原始森林覆盖率达92.3%，年平均气温18.2℃，相对湿度85%以上，空气中负氧离子含量达6.5万个以上/立方厘米，冬暖夏凉，气候宜人，是华南地区最富足的原生态天然大氧吧。
景区更以水奇、石奇、树奇之“三奇宝地”著称。水景以“大佛瀑布”、“黄绸瀑布”、“神龙瀑布”、“仙女瀑布”为主体，形成落差近300米、最宽处60米的十级叠水瀑布群，犹如群龙天降，踏雾腾云，震撼人心。其落差之大、曲线之长、形态之美、气势之伟，堪称天下瀑布之奇观，是广西第一叠水瀑布群，享“岭南九寨沟”之美誉。

"	自驾：从贺州/G323/G207出口离开，直行进入光明大道，进入厦良西路，进入新兴南路，进入新兴北路，进入姑婆山大道，到达终点。	08:00—18:00 	     128元 		320	320	3
贺州福溪古瑶寨	 广西·贺州 贺州富川瑶族自治县朝东镇境内 	贺州	NA	福溪瑶寨是在五座山梁包围中一块谷地里的村庄，它周围方园几公里内，没有一个村庄与其近邻.福溪，有一条地下河涌泉，常年不息地流淌着甘甜的泉水.村中建有周氏宗祠，又称“濂溪祠”。依福溪边建造了一条一里多长的大石板街，今人又称此石板街叫“三石街”，中间为一米宽的青石板，最大的有两米长，两边再镶一块30厘米宽的石条。以“三石街”为中心，临街再建造起了一座座大门楼。福溪村总共有13 座古门楼，门楼面向福溪，建筑呈敞开式，立柱、抬梁、屋檐造型古色古香，每一座门楼都挂有进士、文魁、武官等功绩牌匾，门楼成为了光宗耀祖的地方。据统计，福溪村历史上出了五位进士和35位头上戴有官帽的人士，一块块官宦恩赐的牌匾仍熠熠生辉。 福溪村鼎盛时期曾经有过24座古戏台、24座庙宇和24座石花广场，一座风雨桥。现在保存完好的还有风雨桥和古戏台、古庙宇各3座。 　百柱庙传说是为了纪念一名叫马殷的将领在征剿匪寇和给他们带来安居乐业的功德而建的。始建于明永乐十一年（1413年），明弘治十二年（1499年）正式改建成全木柱子的大庙。主柱76根，高2～5．5米，直径20～38厘米；吊柱和托柱44根，均用古楠、大水杉、香檀木作为建筑材料，共120根柱子，故称百柱庙。百柱庙采用我国北方常见的抬梁式和南方的穿斗式构架的建筑风格，设计独特，装饰精美，为全国少见。庙内供奉子楚大王，是楚文化沿贺州古道南传的重要历史遗迹。灵溪庙是村中保存得最好、最恢宏的一座古代庙宇，也是国内罕见的一座木柱庙宇，现在是国家级重点文物保护单位。		NA	NA	NA	357	357	2
贺州龙井古民居	 广西·贺州 广西贺州市八步区沙田镇 	贺州	NA	位于广西贺州市八步区沙田镇。距离市区9千米。历史文化类人文风景旅游区。是一个建于清同治—光绪年间的古村，目前仍然保留大量清朝同治至光绪年间的古民居群，其中包括民国三任总统顾问张廷辅故居。古民居建筑技术精湛，建筑物雕龙画凤，至今保持完整，龙井村也是本地人聚居的一个重要村落，至今仍保留着本地人的奇特生活习俗。是研究贺州本地人文化的一个重要窗口。龙井的千年古驿道全都是用条石铺设而成，总长1000多米，现虽然经历了千百年的沧桑，但仍可见当年的历史足迹。居民区的龙井泉水甘甜芳香，冒出一尺多高的串串水珠还能预测天气。多棵参天古榕分布在寨中，欢腾的小凉河流经村寨。马东、道东田园风光点缀其间。2002年，中央电视台拍摄的电视剧《围屋里的女人》在龙井古民居多处设置拍摄点，近期的《欢乐桑田》也在龙井古民居附近的道东田园风光多处采点，引起众多游客对龙井古民居的浓厚兴趣。		NA	NA	NA	321	321	3
贺州玉坡小南京	 广西·贺州 贺州钟山县燕塘镇 	贺州	NA	玉坡村位于钟山县燕塘镇。宋元佑（1086～1093）年间，江西抚州府金奚县的廖至政考中进士，被朝廷委任为广西龙平县令（今昭平），因留恋燕塘玉坡村（今属钟山县）山水风光，退位后隐居玉坡村，三台山位于村中心，数百年封山育林，三台山遮天蔽日，树木涵养了水源，使整个村庄泉水长流不息，其中岩口井的地下涌泉流量最大。玉坡村兴盛于明清时期，民居多为深宅大院，每个门户都有三四座直排的青砖瓦房，厚重的砖墙为3层青砖建造，墙脚用人工开凿的条石铺垫，宽大的屋脊造型凝重，屋檐雕龙画凤，这些屋宇住过了几代人，至今丰采依旧。玉坡庙建于南宋时期，这一宏大的古建筑保存完好，庙内香火不断，门前石阶和守庙的一对石狮子光可鉴人。村内石墩、石盆、石栏随处可见，每一件石雕都是古代劳动人民留给后人的艺术品。“恩菜石牌坊”是一座纪念先祖，表彰古代贤人的石头建筑物。清乾隆十七年（1752年），廖世德应考中举之后，荣任河南省光山县知事时，以纪念先祖廖肃在明万历丁酉年考取进士，初任四川省成都府灌县知事，后升任云南临安府通判而建的，同时也纪念自己中考举人，以此光耀门庭，激励后人努力读书。牌坊宽6 · 22米，通高6 · 9米，是一座呈一字线型3楹4重的牌楼式建筑。全部用条石和石板镶嵌而成，没有任何沙浆填缝，这座立于平地上，没有任何支撑物的石建筑，历经260多年风雨剥蚀，始终稳固如山，各种浮雕动物仍栩栩如生，字刻也庄重清晰，正顶两扇笨重的石瓦重压了250多年，石梁石瓦也不变形断裂，堪称奇迹。		NA	NA	NA	300	300	2
贺州富川瑞光塔	 广西·贺州 贺州市富川瑶族自治县县城南郊约500米富江西畔的急转弯处 	贺州	NA	瑞光塔，俗称观音塔、观音阁。塔为7层楼阁式六角形砖塔，高28米，塔基埋深4.8米，塔尖有重达400公斤的铜刹盖顶。顶层六面有窗。塔内有螺旋式砖梯78级，可直达顶层。登塔远眺，可观“富川八景”中的“三景”：“富水奔涛”、“层峦耸翠”和“山泉飞瀑”。塔下林木成荫，玉泉清冽，环境十分幽雅。　瑞光塔建于何年，尚未见到具体史料。据《光绪富川县志》卷十二《杂记》篇载：“明嘉靖三十四年(1555年)春，雷击瑞光塔砌面”，说明它早在那时就已存在。清咸丰五年（1855年）毁于兵火，同治十一年（1872年）重修。从明朝至今400多年来，瑞光塔历经洪涝、地震和雷击等灾难，依旧安然无恙。民国初年，瑞光塔所在地曾辟为中山公园。1980年和1988年，县人民政府两次拨款维修，加固塔基。 　瑞光塔旁有慈云寺，也称镇江慈云寺，总面积为598平方米。该寺始建于清康熙十六年（1677年），康熙五十六年（1717年）、乾隆十一年（1746年）重修。咸丰五年（1855年）毁于战火，同治六年（1867年）重建。民国4年（1915年），陆荣廷带兵由桂平到富川，游慈云寺时，倡议修一条花街路，接慈云寺至回犀桥。后经有关方面努力，终于修成。民国期间曾将寺改为“中山纪念堂”。内有佛殿二进，东西两侧有厢房，殿间天井用卵石铺成，每座殿堂皆由六柱抬梁构架组成。后殿有圆月门，直通瑞光塔。1980年，瑞光塔、慈云寺均被列为县级重点文物保护单位。慈云寺现是县文物管理所驻地，内辟两个展览厅，一个展览革命文物，一个展览古代文物。		NA	NA	NA	393	393	5
土瑶寨风情山庄	 广西·贺州 贺州市平桂区黄田镇土瑶寨山庄 	贺州	民居	"土瑶，是个古老而强悍的民族，是中国瑶族大家庭中的一个支系，人口约四千多人，全部居住在贺州市的沙田、鹅塘两镇。
他们热情好客、风情独特迷人、勇敢顽强，在祭祀、祈福、驱邪的仪式中，往往要进行一系列的绝技神功，以显示他们所向无敌的气概。
男性衣着以蓝色为主，配以白色衬托，头包白色毛巾，衣短裤长；女性衣着长如旗袍，头戴用桐树片精制而成的圆型木帽，配以各色毛线作扣带，格外引人注目。
"	"自驾：
贺州市往黄田方向，姑婆山方向3公里处； 贺州市—姑婆山大道口新世纪酒店前公车站牌；可乘坐3路、4路公交车及前往里松中巴车。
公交：
贺州市往黄田方向，姑婆山方向3公里处；
贺州市—姑婆山大道口新世纪酒店前公车站牌；可乘坐3路、4路公交车及前往里松中巴车。"	10:00--20:00 	"     50元。A.免票政策：儿童身高1.1米以下免费。
B.优惠政策：儿童身高1.1--1.4米之间购景区优惠票 "		362	362	5
贺州文笔塔	 广西·贺州 贺州市贺街镇 	贺州	NA	"文笔塔又称魁星楼，位于贺州市贺街镇境内，是贺州市古代作为学官文峰的象征性建筑物，建于清乾隆五年（1740年），塔高五层共27米，占地约80平方米，塔身呈六角形，塔体用大青砖砌身，表面却呈红色，上盖绿色琉璃瓦，门额浮堆黑色""魁星楼""三个大字。塔顶层原有一铸于南汉大宝四年（861年），重750公斤的大铜钟，铜钟圆形，呈开口喇叭状，铜钟造型精美，纹饰华丽，上铸文1288个，具有很高的历史价值和艺术价值，属自治区重点保护文物，此钟已于1963年迁至八步灵峰公园。"	火车站乘11或30路可达。	NA	NA	NA	383	383	3
贺州黄田湖南会馆	 广西·贺州 位于黄田镇黄田圩南侧 	贺州	NA	黄田湖南会馆：位于黄田镇黄田圩南侧。建于清代咸丰十一年（公元1861年），砖木斗拱硬山顶结构，北向。中轴线上，由前殿、中亭（两侧附有廊庑）和后殿组成。前、后殿脊上，灰塑嘲风、吻、博古等艺术形象，雄伟壮观。门面墙上镶有多幅石浮雕图案，内容是大禹治水故事和哪吒闹海等神话故事，还配以龙狮等陪衬图案。后殿神龛上，供奉禹王（夏禹）神像。前后两殿的所有梁架和斗拱构件（木质）均有浮雕人物故事、花鸟鱼虫以及各种精美的几何图案。“中亭”实为在天井建的大亭，由四根大柱上承斗拱，歇山顶，四面坡。整体结构雄伟壮观，形式独特，具有较高的历史和艺术价值。黄田湖南会馆是湘桂楚越文化交融的结晶。		NA	NA	NA	378	378	3
贺州粤东会馆	 广西·贺州 贺州市贺街镇河东街 	贺州	NA	粤东会馆位于贺街镇河东街，始建年代无考证，清道光二年重建并保留至今。它是一座砖木结构的古建筑，具有南方古建筑的艺术传统和风格。整个建筑占地面积2331平方米，建筑面积2661平方米。会馆座西向东，以前、中、后三大殿宇为主轴，两侧配以相对称的四进厢房和庑（音：wu）廊，构成“日”字形封闭式独立建筑群。殿宇庑廊，布局严谨，庭院通道，铺设红色阶砖和长方形条石，殿堂廊下，全为是实木大圆柱或花岗岩方形石柱支撑。中间主体建筑三大殿宇的内山墙上现今还完整保存着十分精美的水墨壁画。可以说，整个建筑就是一件文化教育艺术精品。		NA	NA	NA	350	350	4
黄姚世外田园	 广西·贺州 广西昭平县黄姚笔头村白石寨和中洞村三宝山交界处 	贺州	NA		NA	NA	NA	NA	344	344	2
贺州留趣山	 广西·贺州 贺州市贺州广场 	贺州	NA	"“留趣山”==李济深的题词。位于贺州广场,与灵峰山隔水相望.具有贺州独特民族文化地旅游景点:山势称""龙抬头""的地理地貌,山下更有貌似卧龙翘首地理层,传承的人文山水宝地。 在20世纪20年代末，何香凝又组织发起了文人间切磋唱酬的文艺团体“寒之友社”，这个社团承传统文人结社之余绪，不墨守科班的形式章程，以传统四君子题材及明志书画为主要描绘内容，陈树人、张善?、张大千、黄宾虹、于右任、张聿光、潘天寿等人都曾是“寒之友社”的社员。 大革命失败后寓居上海的何香凝，适时应经亨颐的邀请入社，南京、绍兴、上海等地都留下他们诗画聚会的痕迹。何香凝养病于上海时，与社友同以笔墨为寄。 香港-桂林流亡路上文化迁徙 “四年漂泊，从粤北到桂西，作画也不多了……”这是儿子廖承志关于何香凝流亡路上的回忆。 何香凝在流亡途中，短暂的停留既积极参与当地的抗日救亡活动，同时与当地进步以及流亡的文艺界人士保持密切往来，诗文书画唱和。在桂林期间的老照片则是展示了何香凝养鸡种菜的农家生活。 沿途散落的书画作品及流传下来的轶闻趣事，逐渐沉淀为当地日常生活中不可分割的一部分。在收集资料的过程中，工作人员曾往当时何香凝的流亡地八步（现为广西贺州）考察和采访。 可以说，以何香凝、梁漱溟等人为核心的进步文化人士的集体文化倾向使当地的文化生活更加精细化。当地人还将广场旁一座名为“老鼠山”的小山，借用方言谐音将它改称为“留趣山”。"		NA	NA	NA	378	378	5
贺州3D魔幻艺术馆	 广西·贺州 广西贺州八步区八达中路235号（中华园路口往莲塘方向50米，信亿银贷旁） 	贺州	NA	"魔幻艺术馆内展示的是裸眼3D立体画，是近年来比较流行的一种艺术形式。可以带给人身临其境的绝妙体验，现在北京、上海、济南、广州等一线城市异常火爆，本展馆是广西唯一一家可以接纳团队的艺术画馆。立体画通俗的讲就是利用人们两眼视觉差别和光学折射原理在一个平面内使人们可直接看到一幅三维立体画，画中事物既可以凸出于画面之外，也可以深藏其中，活灵活现，栩栩如生，给人们以很强的视觉冲击力。它与平面图像有着本质的区别，平面图像反映了物体上下、左右二维关系，人们看到的平面图也有立体感。这主要是运用光影、虚实、明暗对比来体现的，而真正的3D立体画是模拟人眼看世界的原理，利用光学折射制作出来，它可以使眼睛感观上看到物体的上下、左右、前后三维关系。是真正视觉意义上的立体画。
立体画视觉上层次分明色彩鲜艳，具有很强的视觉冲击力，让观看的人驻景时间长，留下深刻的印象。立体图给人以真实、栩栩如生，人物呼之欲出，有身临其境的感觉，有很高的艺术欣赏价值。3D画展适合所有人群，无论是青少年儿童，还是80、90后3D立体画合适各类人群，只要有一颗体验新奇的心，甚至大妈大爷也会感觉趣味惊奇，都能在参观与体验中找到难得的快乐感觉。
本场馆位于贺州市区，离姑婆山大道仅需5分钟车程，场馆提供免费大型停车场，管内面积1100平方米，内部有大小屋、魔术屋、颠倒屋、互动游戏屋大小展厅共九个，可接纳散客和团队共同参观，后场出口出设有水吧、休闲食品、土特产等消费区，可以满足旅游客人游玩消费休闲一条龙服务，避免团队单独进入特产购物商店另做停留或额外加点的麻烦，商品严格按照国家旅游法制定的标准提供30天内退换货承诺。

"	NA	NA	NA	NA	303	303	2
