title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
广西钦州三娘湾	 广西·钦州 广西钦州市三娘湾旅游风景区 	钦州	避暑 红色旅游	"三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。
三娘湾看点
三娘石
也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破“四旧”时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。
乌雷伏波庙
乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为“一山观三市”。　　乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建“船楼横海伏波回，海上旌旗拂雾开。古自神人当血食，谅为烈士岂心哀。山连铜柱云行马，地尽扶桑浪吼雷。漫语武侯擒纵略，汉家先有定蛮才。”香火不熄—始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，着实难得。
沙滩
三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，  将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。　　三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻；林中有古代传说的三婆娘娘（亦即三婆石）站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体；俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。
母猪石（海母石）
从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长着大量如木盆的海蜇，海蜇吞食着在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。
风流石（八仙滩）
“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱，故叫做“风流石”。
天涯石（海霞石）
“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代著名电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。
海滩防护林
三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。
三娘湾海水浴场
旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。游泳季节为4月至11月，游客可以到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。 由市政府投资2500万元， 使用面积13.05万㎡， 融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场，历时两年建设终于建成启用， 海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成启用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。
风情渔村
三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。　　三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……海霞女民兵
三娘湾旅游区是著名电影《海霞》的外景拍摄地，直到现在的三娘湾还活跃着海霞的后代-------  海霞女民兵，你在旅游区内可以看到她们巡逻和出操的表演，同时你还可以在映海霞多功能厅观看由三娘湾村全部是60岁以上老人组成的八音古乐队的风情表演。
三娘湾的传说
传说一
三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的
小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。
不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。
传说二
三娘船，三娘湾渔村的人都深情地叫她 “夫妻船”。尽管三娘船榄核一般大小，只是一只普普通通的渔船，但这船却闪耀着人性的光辉，有着一段美丽动人的传说。
相传很久以前，三娘湾没有村庄，只有一只渔船，船上住着苏、杨、李姓三位英俊的青年。他们共用一张渔网，同甘共苦，亲如兄弟。一天，他们驾船到很远的海上打渔。返航时海上突然狂风大作，巨浪滔天。他们急忙收起渔网，却捞上了三条雪白的小海豚。在海上飘荡了三天三夜，船上的东西吃光了，他们便想起了三条海豚。但当他们准备把海豚宰杀放在砂锅中烧煮的时候，看见海豚双眼流着泪水，却不忍心，便把海豚放回了海中。
小船像一片落水的叶子继续在狂风巨浪中飘荡着。正当他们陷入困境的时候，却发现了一只树木葱茏的小海岛，于是便拼命摇船靠岸登了上去，脚跟还没站稳，只见三位姑娘从翠绿掩映的屋子里走了出来，笑容满面地将他们迎进屋里，并捧出瓜果，热情款待。第二天旭日初升的时候，海上突然风停浪止。不多久，他们便离开小岛驾船返航，当回到海湾时，远远地就看见海滩上亭亭玉立着三位身穿洁白裙裳的姑娘在微笑着迎候。小伙子们好生奇怪，急忙朝着姑娘们奔去，仔细一看才发现她们就是在岛上见过的三位姑娘。原来这三位姑娘便是小伙子们放生的海豚变的，是海龙王的女儿，因为不满龙王的严厉管束，厌烦了乏味的龙宫生活，便趁着龙王不注意偷偷遛出龙宫，摇身变成海豚，想到人间走走看看，没想到却被三位小伙子的渔网网住了。不久，三位小伙子便三位姑娘结成了夫妻，用螺壳等物在海边搭起了房子，过上丈夫出海打鱼，妻子在家织网的恩爱生活。
三位海豚姑娘嫁给人间三位小伙子的事不胫而走，很快的便传到了海龙王那里。龙王听了很是生气，限令她们三天（即人间三年）后必须返回龙宫。光阴荏苒。三年时光一晃而过，姑娘们却留恋自由自在的人间生活，痴迷于美丽的三娘湾，更痴迷于各自勤劳英俊的丈夫，丝毫没有要返回龙宫的念头。龙王为此怒发冲冠，趁着三位小伙子驾船出海的时刻，掀起狂风巨浪，企图沉没他们的渔船和冲毁他们的房子，逼迫三位娘子返回龙宫。三位娘子见状，急忙伫立海滩，手牵手，肩并肩，筑起一道人墙，阻狂风挡恶浪，连续搏斗了三天三夜，但狂风恶浪一点儿也没消退，仍然不见她们的丈夫回来。第四天天将黑了的时候，波峰浪谷中飘回一只小船，娘子们喜出望外，以为各自的丈夫回来了，便齐声呼喊。可是飘回到她们面前的却是一条空空荡荡的船。娘子们看见了，悲痛欲绝，料想自己的丈夫已经被巨浪卷走了。可是她们毫不死心，仍然异口同声地继续呼喊：“回来吧，夫君！”这喊声，悲悲切切，感天恸地，震荡着大海，震荡着海空，令天地动容，令日月黯辉。娘子们泪如倾盆，洒向大海。这时龙王丝毫没有被娘子们的坚贞所打动，反而变本加厉的掀起滔天巨浪，铺天盖地扑向三娘，扑向屋子。眼看巨浪就要冲毁房子，卷走他们的孩子。在这千钧一发之际，三位娘子急忙拔下各自头上闪闪发亮的银簪，奋力掷向小船。只见小船打了几个旋转，随即沉入海底，大海顷刻间风平浪静。房子保住了！她们的儿女也保住了！可是，她们的丈夫仍然不见踪影。一个月白风清的夜晚，有位仙人飘然而至，告知她们的丈夫已经被巨浪吞没，并劝三位娘子迅速回宫。可是三位娘子仍坚贞不移，并坚信自己的丈夫会平安归来。于是她们朝朝夕夕，风雨不改，一起在海边站立，洒泪盼夫，最后滴泪成石，变成如今人们看到的三娘石。在三娘石的旁边，还有艄公石，传说便是他们的丈夫魂化而成。三娘湾、三娘船也因此而得名。
三娘湾玩法
1、与海豚亲密接触
在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜,静静的海面上屏住呼吸,看海豚尽情嬉戏,听海豚呢喃细语,用心和他们交流,会有意想不到的收获。
2、渔家乐
人多时拉上一张大网,吆喝拉大网的调子,充满青春活力,收获希望果实;或夫妻二人携上心娇,租一渔家小船,体验夫妻渔船上优雅别致的情趣,收获万种情怀。
3、沙滩拾贝
傍晚在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾,收获一份意外的惊喜,享受自己辛勤劳动的成果,不必担心夕阳西下,在暮色苍茫的渔村下榻,洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。
4、坐礁观日
以悦耳的涛声作闹钟,翌日的早晨顺着渔人的脚印到海边的礁石上眺望东方的海面,不一会便浮起一个彤红的太阳,柔和的阳光仿佛穿透世尘凡俗,亲切的海风追
5、流放情人岛
在四面环水的情人岛上柔软的沙滩嬉戏、让亲切的海风传递你爱的信息,在灿烂的阳光下绽放你爱情的花朵,或荡漾你爱情之舟,扬起你爱情的风帆。
6、林中小憩
在海边绿绿的树林中的吊床上面对古朴的渔村、奇特的礁石、柔软的海滩,把悠闲从容的渔民也当作三娘湾的景色,细细地品味、欣赏,一切烦恼、疲劳即刻烟消云散。
7、乌雷远眺
乌雷岭是广西沿海地区最高的山,是兵家必争之地,在乌雷岭上的灵犀阁眺望,海滨风光尽收眼底,心胸会是怎样的开阔与舒畅。
8、沙滩竞技
金黄的沙滩柔软而亲切,坦荡而开阔,你可以在此一试身手,玩沙滩排球、足球及其他竞赛活动,尽情释放你的活力,挥洒你的激情。
9、伏波怀古
在伏波庙前观古炮台,遥想伏波将军当年的金戈铁马,如袅袅烟云随风而去,感叹世事沧桑,告慰先人。
10、饕餮海鲜
在渔民的船边挑选你中意的生猛海鲜,找一家渔家餐馆亲手下厨,学学传统的烹饪技艺,放浪形骸尽享原汁原味的生猛海鲜,别提有多开心惬意!
11、海边戏水
将整个身心浸泡在清澈的海水里面,任三娘湾的柔波抚慰你疲惫的心灵,洗掉一身的尘埃,荡涤你烦乱的思绪,想象自己是水里的一条鱼,永远生活在三娘湾亲切的怀抱里。
"	"钦州客运站有班车直达三娘湾景区，7：00～19：00每小时一班，车票8元；景区返回市区的班车最晚到18：00。还可以到亚泰制业公司内（大花园附近）停车场乘旅游专线车直达三娘湾（非空调车），7：00～19：00每小时一班，车票6元。
自驾车的游客可沿钦——犀高速公路南行40分钟即到。"	8:00至17:00 	"       30元，10人以上可谈到22元。出海看海豚票价：坐大船50元,坐快艇60元。 "	30	377	377	5
广西钦州八寨沟	 广西·钦州 广西省钦州市贵台镇垌利村 	钦州	森林 峡谷 山脉	"广西省钦州市八寨沟位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩，交通方便，旅游资源丰富，气候温和。八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。
"	"自驾车：
1.沿兰海高速公路行驶，朝崇左/那坡/S60方向，进入米标互通，直行进入合那高速公路；
2.沿合那高速公路行驶，从洞利/贵台/S311出口离开进入洞利互通朝贵台方向，行驶4公里左右即达。
专线车：钦州市汽车总站搭乘八寨沟旅游专线车至景区门口下车。"	8：30-17：00（周一至周五）；8：30-18：00（周末及法定节假日），电子票在营业结束前半个小时停止验票。 	"         欣欣价-广西钦州八寨沟成人票：28元起（省12元）；
A.免票政策：
1、记者：持本人有效《记者证》； 
2、导游：持本人有效《导游证》；
3、残疾人：持本人有效《残疾证》；
4、离休干部：持本人有效《离休证》； 
5、70岁（含70岁）以上老人：持本人有效《老年证》。 
6、6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米以下的儿童。 
B.优惠政策：
1、60-69岁老人：持本人有效《老年证》；
2、全日制大学生、高中生、初中生：持本人有效《身份证》或《学生证》； 
3、现役军人： "	45	319	319	3
钦州六峰山	 广西·钦州 广西省钦州市灵山县六峰山景区 	钦州	森林 山脉 亭台楼阁	"广西省钦州市六峰山包括以“石六锦屏”六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥和江滨公园的大型景区，总面积54万平方米，1998年10月，被列入广西滨海旅游区。
六峰山在灵山县城西侧。海拔约180米，有龙头峰、凤尾峰、龟背峰、芙蓉峰、冲霄峰、鹤立峰六峰。有诗曰；“一山国如药，跗萼环诸峰。峰峰削青黛，簇簇金芙蓉。”山中有明正德间（1506-1521）建的北帝庙，清代建的六峰宝山牌坊。黄华石室，传为明成化间（1465一1487）本县佛子乡狂木村黄华在此发奋读书10年，终而有成，丁未年中榜，惜未廷试而卒，向为热心功名、好学之辈所凭吊。六峰有摩崖碑刻30余方。北帝庙《西灵名山记》碑，清乾隆间（1736-1795）廉州知府康基因书，字体刚劲，是灵山境内现存书法名碑。明嘉靖间（1522-1566）摹刻琅邪山吴道子观音像，头戴凤帽，大面垂耳，交手于前，赤足踏浮云，序曰：""昔人评吴道子画人物，如从灯取影，不差毫末。""
"	自驾路线：从环秀路-江北路-公园路-终点。	7:00-19:00 	"         欣欣价-广西钦州六峰山成人票：15元起（省5元）；
特惠政策:
A.免票政策：儿童身高1.2米以下免费。
B.优惠政策：儿童身高1.2—1.5米购景区优惠票（具体优惠政策以景区为准，需到景区自行购买）。 "	18	360	360	5
广西烟霞山风景区	 广西·钦州 广西钦州市灵山县烟墩镇 	钦州	瀑布 山脉	"广西烟霞山风景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。
烟霞山风景区自然生态动植物资源非常丰富，如野猪、猪仔狸、白鹭、豹猫等多种珍稀野生动物及野生石斛、金银花、田七、灵芝草等多种名贵中草药植物。
景区秉持着乡村与生态相结合的建设理念，融入本土民俗文化特色，开展跳岭头、烟墩大鼓表演等非遗文化项目展示，设有民俗博物馆、各类科普教育活动场地。
配备野外烧烤、农家乐、荔枝等农作物采摘、野外露营、运动拓展、动物逗趣等野趣项目。实属亲子游玩、野外拓展采风、乡村生态游玩休闲度假的上佳选择。
"	"自驾路线：
①朝南宁国际会展中心/G80/广昆高速/G72方向-直行进入泉南高速公路-朝柳州/梧州/G80/G72方向-朝柳州/桂林/梧州/广州方向-朝钦州港/防城港/北海/湛江方向，靠右进入六钦高速公路-从新福/沙坪/刘圩出口离开-S103-朝灵山方向，靠右-根据景区指示牌指引，到达游客服务中心。
②向西南方向出发，行驶140米，左转进入迎宾街-左转进入北部湾大道-直行进入钦防高速公路-大牛冲桥靠左-朝北海/钦州方向，靠右进入兰海高速公路-在茶山江大桥靠左-朝柳州/桂林/S43方向，靠右进入六钦高速公路-从新福/沙坪/刘圩出口离开-行驶1.3公里，左转进入S103-朝灵山方向-根据景区指示牌指引，到达游客服务中心。"	9:00-17:30 	"       A.免票政策：儿童身高1.1（含）米以下免景区大门票。
B.优惠政策：儿童身高1.1-1.5米、全日制在校学生凭本人学生证、60周岁以上老年人凭老年证、现役军人凭军官证购景区优惠票（可网络预订优待票）。 "	25	306	306	4
钦州麻蓝岛	 广西·钦州  	钦州	NA	麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛酷似一个牛轭，最宽处４００多米，最窄处２００多米，岛上有一座面积约８万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。 岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。 这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。该岛是钦州新开发的旅游度假村、旅游配套设施正不断完善。	乘车至钦州港码头，乘游船半小时可到达，船票30元每人，300元每船；返回时间要事先定，一般上午去，当天下午返回，如要住宿，次日来接需要加钱。也可到钦州客运站乘车前往犀牛脚镇（近三娘湾），在附近的大环村等沿海渔村乘渔船前往，5元/人。	NA	NA	NA	360	360	2
大芦村古宅	 广西·钦州  	钦州	NA	大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证着历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。	在灵山县城可搭三轮车前往，需12元左右。（钦州客运站到灵山县巴士：车票22元，车程1小时）	NA	NA	NA	375	375	3
钦州刘永福故居	 广西·钦州 广西钦州市板桂街10号（古称下南关） 	钦州	NA	故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州（今靖西）安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。 　　三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。		NA	NA	NA	369	369	3
三宣堂(刘永福故居)	 广西·钦州  	钦州	NA	三宣堂是刘永福以其在越南抗法屡立战功，被越南王封为三宣提督而命名的，位于钦州城南板桂街，主建筑为晚清风格厢房，内有圣贤豪杰、文臣武将、彩凤仙鹤等一百多幅图画，四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，与四周花草树木交相映衬，美观典雅。	钦州市内可搭三轮车到达，3元。	NA	NA	NA	399	399	4
钦州灵东水库	 广西·钦州 钦州市灵山县城东14公里 	钦州	NA	又称“东湖”，位于灵山县城东14公里，在号称灵山第一峰的罗阳山翠峦环抱中，高山出平湖，水色湛蓝，似是一面明镜。 　　该水库始建于1958年，当时全国兴修的十大水库之一，景区总面积728万平方米，现在已建设成为以灌溉防洪为主，兼发电、种养、旅游等综合利用，风景秀丽的人造湖，是水利部重点联系的大型水库之一，被列入广西滨海旅游风景区。 　　水库东西走向，呈狭长形，水平直线长15000米，最宽处3150米，水面面积667万平方米。水云间15个岛屿，大则几千平方米，小则几百平方米，在水中央的天湖岛上建有天湖岛度假村。水库大坝高30.6米，坝顶长1824米，巍横贯南北。坝堤西下三级斜坡，植草披绿，宛如凭空悬挂着一张宽幅的驼绒壁毯。坝堤临水一面以大石块镶嵌，侧看恰似巨龙卧波。大坝两端还建有东湖阁宾馆、东湖阁、东湖度假村和灵湖茜苑。		NA	NA	NA	312	312	5
钦州椎林叠翠	 广西·钦州 钦州市浦北县 	钦州	NA	纵贯浦北县境中南部的五黄岭山脉生长着20多万亩连片原始红椎次生林，它们躯干挺直粗大（有的要两三人才能合抱），参天耸立（有的两三丈高），枝条多而紧凑，叶子青绿密集而细长，每棵树都象一把翠绿的巨伞，遮天蔽日。从山下往上看，那葱茏翠绿的椎林，顺着由低到高、蜿蜒起伏的山势，漫山遍野，密密匝匝、层层叠叠地生长，一望无际。这一片红椎林海，堪称中国一绝。由省道20123线（寨圩至张黄）61公里处叉路口向西走4公里村道，便到了处于五黄岭的中心地带的龙门镇茅家村。在这里，游人可领略到瑰丽奇伟的“椎林叠翠”自然景观。		NA	NA	NA	363	363	5
钦州冯子材故居	 广西·钦州 钦州市钦州镇白水塘村 	钦州	NA	故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。冯子材（1818-1903），钦州人，字南干，号革亭，清末将领，历任广西、贵州提督。1885年中法战争时，已年近70，在镇南关（今友谊关）“短衣草履，佩刀督队”，浴血奋战，法军大败，乘胜追击至越南文渊、谅山等地，歼法军1000多人，史称“镇南关大捷”。死后葬于钦州市东，1905年建墓，墓前有碑刻、石人、石马、石牌坊，规模宏大。 　　故居建于光绪元年（公元1875年），占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。	市区可搭乘6路公交车到达。	NA	NA	NA	369	369	2
钦州茅尾海	 广西·钦州 钦州市钦南区尖山镇排榜村 	钦州	NA	茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖呀！		NA	NA	NA	352	352	4
钦州龙门群岛	 广西·钦州 钦州市钦州港经济开发区西北部 	钦州	NA	龙门群岛位于广西壮族自治区钦州市钦州港经济开发区西北部。钦州至钦州港公路可达。距钦州市区约25公里。是集自然景观和人文景观于一体的滨海型旅游区。明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。 龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方公里的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。而亚公山则因清康熙年间（公元1662年）岛上修建大皇庙，庙内塑大皇公神像而得名。岛南半崖上栖着大群水鸟，日落归巢时煞是壮观。岛北面还有一棵许愿树，飘舞的彩带寄托着渔民们祈求平安富足的美好愿望。 绿岛：又名六墩岛。酷似一条穿越碧波畅游大海的小青龙。岛上沙滩、奇石、树林，富有热带风情，岛上度假木屋、酒吧、亭台楼阁鳞次栉比，是一个别有情调的度假小岛。		NA	NA	NA	324	324	4
钦州王岗山	 广西·钦州  	钦州	NA	王岗山属于十万大山山脉，主体处于钦州大直镇西境，面积１６３７公顷。王岗山山高坡陡，壁绝峰险，森林密布，云飘雾涌。险峻的山丘、丰富的森林和小巧玲珑的溪流是王岗山的特色。王岗山海拔８００米以上的山峰就有１５座，其中大龙山海拔９９４.６米，是钦州市的第一高峰。海拔８００多米的平圩，山顶平坦，两侧绝壁，恰似高山平台，平台上岩石众多，矮林密布，就像天然盆景。 登上王岗山高峰眺望，就可望见远处茫茫的大海，近处的钦州城也隐约可见。山中到处是淙淙溪流，溪水清滢碧透，游鱼可数。溪旁绿树成荫，遮天蔽日。 昔日孙中山曾在这里领导过王岗山反清武装起义，这里也曾是共产党领导的人民游击队的根据地。现在，这里是人们避暑度假、登高揽胜、探险猎奇的好去处，被辟为省级森林公园。	王岗山位于钦州市钦北区大直镇，距市区53公里。在大直镇卫生院往右拐入。适合自驾越野车前往。	NA	NA	NA	311	311	3
钦州七十二泾	 广西·钦州  	钦州	NA	七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。	从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。返回钦州市的客车15分钟一辆，比较方便。	NA	NA	NA	343	343	2
钦州龟王城	 广西·钦州 广西钦州市区白水塘宫保街尾、冯子材故居旁。 	钦州	NA	位于广西钦州市区白水塘宫保街尾、冯子材故居旁。1、3、19路公共汽车均可到达。距离首府南宁114千米。是一个以野生龟鳖人工驯化、养殖、研究为主，集休闲观赏、科普教育、健康餐饮等功能于一体的人文风景旅游点。2006年5月建成并投入使用。 龟王城占地面积7999平方米。主楼建筑面积2000平方米，分为龟鳖展区、餐饮服务厅、养殖观赏区。龟鳖展区展出了各种珍贵龟鳖品种：如三线闭壳龟、广西拟水龟、平胸龟、黑颈乌龟、黄额盒龟、地龟、锯缘摄龟、四眼斑龟、凹甲陆龟以及山瑞鳖、中华鳖等。餐饮服务厅主要利用龟鳖产品肉质细嫩、鲜美以及滋补和药用功效，提供系列保健餐饮。养殖观赏区则实地介绍龟鳖如何开展人工养殖和野生动物驯养的有关知识。龟王城还以公司化运作方式采取“公司+基地+农户”的生产模式，带动和扶持了一批养殖户。节庆活动有：天下名龟出钦州——龟鳖文化节。		NA	NA	NA	331	331	5
钦州仙岛公园	 广西·钦州 钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上 	钦州	NA	"又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。公园与钦州港中心广场遥相呼应,配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。风轮台内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,为方体尖形花岗岩结构,高3.4米,四面皆有碑文,正面是“孙总理逝世周年纪念碑”,左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍需努力”的总理遗训,后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。聚英台矗立一尊全国最大的孙中山铜像,铜像高13.88米,重30余吨,基座为15.8米高的花岗石结构。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》,画面精雕细刻、栩栩如生。1999年4月,纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。"		NA	NA	NA	314	314	2
钦州越州天湖	 广西·钦州 钦州市浦北县 	钦州	NA	从浦北县城驱车南行5公里，向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上。湖内有小岛数百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。 　　景区内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息着成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军故居等人文景观。故居建筑艺术中西合璧，亭台楼阁依山傍水而建。香翰故居6公里，即是石镇仰天湖。这是距今已有1500多年历史的越州古城。史籍记载，越州于南朝时期管辖范围东至广东茂名，南至雷州半岛全部，西与钦州接壤，北达容县一带，是当时相当于广州那样的省级军事、行政单位。越州天湖，得天独厚，一日之游，不但使你能饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。		NA	NA	NA	368	368	4
钦州坭兴陶艺有限公司	 广西·钦州 广西钦州市城区子材西大街东端，距钦州湾广场约1公里 	钦州	NA	"广西工业旅游示范点,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、经营于一体的实体。主要通过以公司化运作为载体，拯救和发扬光大“钦州坭兴”这一具有千年历史的文化瑰宝而创建。产品以中、高档次的旅游工艺品、礼品、和高附加值的艺术藏品为主。2000年由钦州市经委批准建立。公司占地面积20亩，建筑面积5000㎡，设有生产制作车间、大师工作室、产品展示厅、大中专院校陶艺习训基地、休闲陶艺吧等，并广邀工艺美术界、书画界等名家，参与创作和研制工作。由广西目前唯一的中国工艺美术大师李人帡主持研究，在保持和继承其传统工艺的基础上不断创新，以钦州特有的陶土成功开发并广泛应用了“窑变”技术和浮雕装饰手法。无需添加任何陶瓷颜料，在烧制过程中可产生的胎体窑变，形成古铜、紫红、铁青、金黄、墨绿以及生成天斑、虎纹等丰富色彩，这种窑变艺术为其他陶器所没有，故有“中国一绝”之称。同时，在装饰技巧上，以胎体的直接雕刻表现作品精炼的画面装饰效果，因而，其生产出来的产品有极高的收藏价值。近年，为延长产业链，积极拓展旅游市场，从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展开了一条龙的开放式生产体系，使人通过在观摩中感受到富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。生产的陶艺品收藏于中国工艺美术馆、北京人民大会堂、中国历史博物馆以及新加坡、日本、南韩、意大利、法国、德国、美国、俄罗斯等十多个国家级博物馆。与江苏紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶同被誉为“中国四大名陶”。代表作品有：水浒人物大花瓶、天地灵气瓶、高鼓花樽、仙球瓶、龙纹君子钟等。"		NA	NA	NA	364	364	3
钦州大芦村古宅	 广西·钦州 钦州市灵山县城东8公里的大芦村 	钦州	NA	古村落始建于嘉靖二十五年（1546年），至清朝康熙五十八年完成这一群落的整体建设。是广西目前较大的明清民居建筑群之一，房屋结构功能齐全，明末清初岭南豪宅的建筑风格明显，显露出强烈的宗法制度观念意识。 景色特点 大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证着历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。 风俗习惯 每年中秋节前后十天举办跳岭头节钦州一带壮族、汉族民间传统节庆习俗。多在中秋节前后十余天内举行，个别地方在农历三月或十月间，因其活动多在村边岭上举行而得名。节日期间有祭祀祖先、跳师公戏、武术表演等节目，热闹非凡，是当地仅次于春节的节庆活动。每年10月国庆期间举办国际海豚旅游节。		NA	NA	NA	377	377	5
钦州铭德农业生态园	 广西·钦州 钦州城东郊金海湾东大街 	钦州	NA	铭德生态园位于钦州城东郊金海湾东大街，黎合江往市区走400米处，是南宁、北海、钦州港、三娘湾交通要道的交汇点。园区山青水秀，有铁索桥横跨湖中，山边竹木草棚，花香鸟语，集钓虾、烧烤、饮食、休闲、娱乐于一体，是旅游者周末的好去处。		NA	NA	NA	314	314	3
钦州红豆红山庄	 广西·钦州 钦州市钦北区小董镇 	钦州	NA	“红豆红”山庄于2005年初开始筹建。目前，山庄的环境、软硬件建设已初具规模，总面积65亩，其中果树园面积约40亩，已建成4大功能区近30个景点景观，各项配套设施不断完善，生态环境保护完好，接待能力明显增强，知名度不断提升。		NA	NA	NA	370	370	3
钦州灵山人遗址	 广西·钦州 灵山县三海乡栏崇村马鞍山 	钦州	NA	在灵山县三海乡栏崇村马鞍山。山为喀斯特孤峰，形似马鞍。山下有东胜岩、葡地岩和尽头岩三洞。 　　1960年，广东师院、广东省文物管理委员会考古队和中国科学院古脊椎与古人类研究所贾兰坡、顾玉珉、顾阎等在东胜岩发现1块颞骨的鼓室部、两颗牙齿和一段左侧股骨上段；在葡地岩发现1块顶骨和3块额骨。东胜岩还出土熊的化石和钙化蜗牛；葡地岩出土中国犀牛、野猪、鹿和牛化石。专家研究鉴定为更新世末期的人骨化石。命名为“灵山人”化石出土地点。此外，还在石背山洪窟洞古人类遗址，出土1块顶骨、1块髋骨、1枚上臼齿、2枚板齿，代表老年个体，属旧石器时代。在石塘乡钟秀山滑岩洞遗址，发现10块头骨、70枚牙齿、l块髋骨、l件穿孔石珠和一些网纹、绳纹陶片，研究鉴定为新石器时代的人骨。		NA	NA	NA	395	395	3
钦州邓阳湖旅游区	 广西·钦州 钦州市灵山县伯劳镇 	钦州	NA	"邓阳湖旅游区位于灵山县伯劳镇境内,钦浦二级公路从旁边穿过。总面积16万平方米， 景区内湖面壮阔；水岸边荔枝园、龙眼园、芒果园相间相连；外围青山叠嶂，水天一色。旅游区按自然景观、历史遗迹、文化资源规划，设置有生态观光探奇游览、野趣活动，并融入民俗民风、风味小吃民间技艺表演等活动,是一个休闲、怡情、益智的旅游区。"		NA	NA	NA	355	355	4
钦州坭兴陶博物馆	 广西·钦州  	钦州	NA	"坭兴陶博物馆是一个由博物馆、研究所及培训中心组成的建筑群，一条蜿蜒水系从中央博物馆的圆形天井穿过，主体博物馆高3层，依地形而建，入口设在二层，二三层为展示空间，首层为技术办公用房、下沉展示空间以及被水系隔离开的的休闲销售区域。研究所与培训中心均为2层，分别位于中央博物馆的两翼，三个形状组成象征陶文化的建筑群体形态。
"	NA	NA	NA	NA	369	369	2
钦州天涯亭	 广西·钦州 钦州市钦州镇 	钦州	NA	"在钦州市钦州镇人民公园内。传为北宋庆历年间（1041-1048）知州陶弼始建。因“钦地南临大洋，西接交趾（今越南），去京师万里，故以天涯名，与合浦之称为海角者一也”。 　　天涯亭初建于城东平南古渡头，明洪武五年（1372年）同知郭携迁城内东门口重建。1935年迁建今址，故又称“宋迹三迁”。亭为平面六角形，边长2．5米，高5米。石柱木构梁架，攒尖顶，琉璃瓦盖。亭南北面檐口悬挂“宋迹三迁”和“天涯亭”木匾。 　　天涯亭于青山绿水之中，湖水融融，青山滴翠，盛夏登临，爽气袭人，午不知暑。亭北面3米处，有1962年田汉题诗""运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯""石刻一通。"		NA	NA	NA	340	340	5
钦州石瓯山生态景区	 广西·钦州 钦州市灵山县石瓯山 	钦州	NA	石瓯山生态景区——融风景、避暑、品茶于一体。石瓯山海拔498米，山间云雾缭绕，四季常青，因山顶天然“石瓯”而得名。“石瓯”乃日出彩光之聚点，登此观日出，其妙无穷。石瓯山水库位于山下，岛屿众多，如桃花岛、情人岛、相思岛等，弯山曲水，曲径通幽，在岛上可垂钓，可野炊。石瓯山茶乃高山绿茶，钦誉区外，一边旅游观光，一边品尝石瓯山茶，其乐融融。		NA	NA	NA	384	384	4
钦州浦北福多堂生态旅游村	 广西·钦州 广西壮族自治区浦北县北通镇清湖村 	钦州	NA	福多堂生态旅游村，全国文明村、省级农业旅游示范点。位于。钦（州）浦（北）二级公路从村边穿过，距浦北县城约30公里。是钦州市目前最大的现代农业生态村。2003年以来福多堂在上级党委、政府和有关部门的指导下，以“城乡联谊、三级联创”活动为契机，以“五村两规范”星级管理为载体，党员带头、农户积极参与创建“五星户”和“五星自然村”活动，推进了“党建示范长廊”建设，福多堂39户农户都参加了创建“五星户”创建活动，共评出五星户5户、四星户19户、三星户10户、二星户5户，村中生态环境优美，有古荔园、怡乐园、电子信息馆、宣传文化站、科教培训楼、图书馆等，县委在福多村建立了“浦北县党建科教培训基地”先后举办了乡科级领导干部、村支书、基层团干、妇女干部、致富能手、经济能人、入党积极分子培训班，成功举办了“生态”旅游暨荔枝节等富有地方特色，极具吸引力的生态旅游活动。生态村集生态观光、科普休闲、健身娱乐、购物为一体，为钦州市农业科技示范园、钦州市科普教育基地。		NA	NA	NA	336	336	2
