title	address	city	theme	introduce	traffic_guide	open_time	ticket_information	ticket_price	ticket_total	ticket_surplus	stars
防城港九龙潭漂流景区	 广西·防城港 广西防城港市那良镇里火村 	防城港	漂流 避暑	"九龙潭漂流景区，位于广西东兴沿边公路那良镇十万大山脚下，距南宁、北海、钦州均在100公里上下，交通十分便捷。 九龙潭漂流总长5公里，落差180米，漂流时间约2小时，两岸有奇石、果林，漂流忽转忽旋，急驰而下，大浪扑面，让你秒秒钟嚎吼与尖叫，险滩充满刺激。时而惊涛拍艇，卷起千堆雪，时而堕入深潭，天光云影，徘徊其间，在这里你可尽显男儿本色、女性的飒爽英姿。 进入险滩，两岸峰森之中，奇石林立、果园飘香，天光云影，徘徊其中，充满了激情与浪漫……九龙潭漂流区沿途有10余滩，20余潭,30余湾。峰回路转，艇移暗迁，是前段峡谷中最为精彩刺激的一段。
温馨提示：
①漂流一天有三次，时间为10:00；14:00；16:00，漂流用时大概1.5至2个小时左右。
②请务必携带好身份证，请带好一套换洗的衣服，一双拖鞋和毛巾等。
③患有心脏病、精神病、高血压、痴呆、酒精过量及残疾者禁止漂流；12岁以下、身高不足1.4米的儿童，65岁以上老人及孕妇谢绝漂流。
④漂流过程须穿戴好救生衣及安全帽，要抓紧皮艇内安全扶手；不可站立或做过于兴奋的举动；不可在漂流途中上岸进入丛林，以免发生意外；皮艇应保持适当间距，以免发生 卡船、翻船现象。若不幸翻船也不要惊慌，应立即走回岸上，会有工作人员帮助您。
⑤忌水物品及贵重物品请不要带往漂流，如手机、相机、车钥匙等。
⑥要尊重当地民俗民风，不可毁坏民居民房等。
"	"自驾路线：
钦东高速公路（防城港收费站）→北部湾大道→西湾跨海大桥→防东一级公路→沿边三级公路→九龙潭景区
乘车路线：
游客可先在防城汽车总站（直达）、防城第二汽车站（普通）、港口汽车站（直达）乘车前往东兴市，然后再换乘九龙潭漂流专线大巴，开车时间为7:20、9:30、12:00、13:00、5:30
交通指南：
九龙潭位于防城港市东兴的西部，距东兴市区约30公里，距防城港市区约80公里，距北海、南宁均为约200公里。"	8：00—19:00 	"       欣欣价-九龙潭漂流门票：100元起（省68元）；
景区统一售票，暂无优惠政策。 "	60	306	306	4
防城港火山岛旅游度假风景区	 广西·防城港 广西防城港市港口区光坡镇红沙村 	防城港	NA	火山岛，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。 　　因此，火山岛的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，岛沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水冲刷多年后有着没有的纹理。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾…… 　　鱼家乐旅游是火山岛的一大特色，不可不尽兴而归，如果只想散散心，那就任由自己沉浸在岛上迷人的风光里，或是赤着脚在细柔的沙滩上散散步。站在火山岛的小山上极目远眺，还可望见附近几座葱翠仙灵的小岛和现代化的钦州港口。		NA	NA	NA	389	389	4
野人谷漂流	 广西·防城港 广西防城港市那良镇那楼村 	防城港	峡谷 漂流 避暑	"广西防城港市野人谷风景区位于十万大山南麓的防城港市、防城区那良镇那楼村，野人谷自然风景区面积约150平方公里。野人谷是广西独具魅力的原生态漂流胜地。景区主要经营项目：漂流、野战、军事拓展、烧烤‘露营、餐饮等。景区里溪流纵横交错，两条软桥分别连接景区大门和餐厅，桥下潺潺流水，怪石嶙峋，周围群山郁郁葱葱，映衬景区里木结构的瑶族风情木屋，一阵阵清凉的感觉，真是个暑天度假的好去处。
野人谷漂流属于溪河自助探险河流，位于北仑河的第一大支流河上，以山河雄峻、奇石丛林、溪水湍急而闻名。漂流全部采用双人橡皮艇，漂流全程5.2公里，漂流全程需要两个小时，历经3关18滩，野人谷漂流不受那良蓄水影响，全程动水漂流，这里的险峻，溪水湍急，怪石嶙峋，漂流全程均为天然河床。野人谷漂流独有飞漂惊险落差和长达1.5公里的滚水冲浪，构成了那良最惊险刺激的漂流河段.让您放漂心灵之舟，体验澎湃激情，尽享探险征服之乐。

"	"①起始地点——名称/位置——距景区公里数——如何到达景区
东兴市——那良镇——22——东兴市客运站至那良镇公交车每15钟一趟，到那良镇之后距离景区还有2两公里。坐出租车即可到达！
②个人出行的朋友可以从南宁琅东客运中心，或者江南客运站乘坐南宁至东兴的快班，票价为55元，如果首站是防城港，也可乘坐到防城 41元/人。 
两个车站的发车时刻表附后，到达东兴后，可以乘坐东兴到那良的班车，发车时间为： 07：20 09：30 12：00 15：00 17：00 从野人谷返程时间为：08:20 10:30 13:00 16:00 18:00，一般南宁的朋友一日游过去可以漂流 14：00 ，二日游可以漂流10点那躺，时间都比较宽松。"	9:00-16:00 	         漂流168元（欣欣价：120元起），野战118元（欣欣价：80元起）。漂流+野战欣欣套票：180元起。 	60	362	362	5
防城港金沙水漂流	 广西·防城港 广西省防城港防城区那梭镇捻稳村 	防城港	漂流 避暑	"金沙水漂流全程3.9公里，总落差108米，漂流时长约1.5小时。沿途峡谷纵深，河道曲折，水质清纯，环境优美。
一路漂流，经过水流湍急处那段长达800米的滑道，水花四溅，冰爽清凉。过了滑道，接下来冲击大S弯道，急速刺激，犹如乘坐水上过山车，一路上尖叫声不断，欢笑声不断。而漂越过80米幽谧的时空隧道时，人们会有一种恍若穿越时光般的感觉，神秘而幽静。在这里，游客既能在奔腾飞跃中挑战自己的极限感受激情，又能在平缓的潺潺流水中享受远离喧嚣的宁静。
"	钦东高速公路-S312-防城港金沙水漂流	08:00~17:30 	       180元 	78	336	336	4
金沙水旅游度假景区	 广西·防城港 广西省防城港市防城区那梭镇稔稳村 	防城港	NA	"金沙水旅游度假区是集漂流运动、温泉养生、酒店度假、体育休闲、农业观光为一体的综合旅游项目。景区位于防城港市防城区那梭镇稔稳村，地理位置优越，交通十分便利。
漂流河道全长3.9公里、落差108米。目前，漂流河道已建设完成，并顺利开漂，漂流时长约1.5小时。沿途峡谷纵深，河道曲折，水质清纯，环境优美。
水流湍急处体验总长800米滑道，既刺激又安全；冲击大S弯道，使人享受宛如水上“过山车”的快感；漂越80米幽秘时光隧道，使人恍若穿越时空般的感觉。在这里，你既能在奔腾飞越中挑战极限，又能在浪激飞舟中体验激情，更能在潺潺流水中享受远离喧嚣的浪漫。
"	NA	NA	NA	NA	378	378	4
上思县百鸟乐园	 广西·防城港 防城港市上思县十万大山国家森林公园旁 	防城港	NA	"“百鸟乐园”旅游项目是利用十万大山优越的自然生态环境，建立以各种珍稀鸟类（国家二类保护的野生动物）观赏为中心主题，以休闲度假、科普教育、康体培训、绿色环保为主要内容。
并集“吃、住、玩、乐”为一体，具有参与性、趣味性、娱乐性特色的大型生态旅游度假景区。
百鸟乐园位于上思县十万大山国家森林公园旁，景区面积约为2000亩，计划投资1.5亿元，全部建成之后，园区内的各种珍稀鸟类数量将会达到5000多只，一百五十余个品种。百鸟乐园将成为国内乃至亚洲最大的、以鸟类文化为主题的旅游生态景区。
百鸟乐园是广西唯一的保护鸟类驯养、观赏基地。目前已经初具规模，游客在此可以观赏到蓝、白孔雀、鸵鸟、锦鸡、秃鹫、灰鹤等几十种鸟类。
"	"公交车
①南宁—上思：南宁江南客运站每天7:00-18:00发车前往上思县，票价50元左右，每30分钟一班，单程需2.5小时左右。
②防城—上思：防城港汽车客运站每天7:00-18:00发车前往上思县，票价35元左右，每30分钟一班，单程需3小时左右。
③北海—上思：北海客运中心每天早6:30有一班发往上思的班车，票价50元。
④上思汽车站—百鸟乐园：上思县西门汽车站乘坐“县城—森林公园”旅游专线，上、下午各两班，票价10元，车程为35公里，时间约40分钟。
自驾车
从南宁市出发到达景区大概100公里，车程约为2小时30分钟，南宁“机场高速”—“崇左、友谊关、越南”出口，进“南友高速”—约14公里“苏圩/上思”出口出，进“苏圩-上思”一级公路，大概50公里到达上思县城—上思县“龙江桥”左转，沿“江滨路”直行至“三华桥”左转——直行约3公里，“三叉路”左前方直行，沿途留意“十万大山森林公园或百鸟乐园”路标直行约30公里即可抵达。"	NA	NA	NA	314	314	5
防城港金滩	 广西·防城港 京岛旅游度假区内的万尾岛 	防城港	NA	金滩位于京岛旅游度假区内的万尾岛上，该岛地处北纬21°31’，东经108°22’，位于北回归线以南，属亚热带季风气候，日照充足，旅游季节长达８个月之久。岛上草木繁茂，四季常绿。 　金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地，自治区级风景名胜区。经过几年的开发，京岛旅游度假区已初具规模，旅游基础设施、接待设施、娱乐设施日趋完善，现已成为广西继北海银滩之后又一滨海旅游热点。	防城到金滩坐东兴车，在金滩路口下，在路口搭乘开往金滩的公车，很容易辨识！	NA	NA	NA	370	370	5
防城港蝴蝶岛风景区	 广西·防城港 防城港市企沙镇西万海滨 	防城港	NA	蝴蝶岛也叫天堂滩，位于防城港市企沙半岛南边，距防城港市区16公里，距企沙镇６公里，与防城港隔海相望，海上距离约1.5公里。是海滨休闲场所。沿岛沙滩长约3.5千米，滩宽250米。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡。沙子银白洁净，海水清澈透底，是开展海滨体育运动的极佳场所，滨海旅游度假胜地。蝴蝶岭位于天堂滩与玉石滩交接处，涨潮时成为海岛，退潮时与大陆相连。岛上林木葱葱。蝴蝶岭是日本入侵中国大陆西南第一登陆点，在此处曾留下中国军队抗战日军的史篇，是开展爱国主义教育基地的极佳场所。蝴蝶岭四面临海，鱼产丰富，还是极佳的钓鱼场所。 游——原生态海滩海岛。西万海滨阳光明媚、沙滩无垠、波平浪静，蝴蝶岛上鲁古树影婆娑，捻子果飘香。这儿气候温和湿润，昼夜温差10℃左右，年平均温度25℃左右，空气清新，负氧离子含量是内陆城市的30—50倍，是典型的亚热带海滨气候，是都市人周末、节假日，旅游、休闲、度假的胜地！ 玩——海滩夜里烧烤、品茶、岛边垂钓、海边戏水、海里冲浪。除此之外，您还可进行排球、足球等沙滩运动，与家人、情侣、好友观看日出。涨潮时可乘船出海、网鱼、垂钓，让您真正体验一回“渔民”生活，退潮时，可步行到千米外的蝴蝶岛上观光，沿着岛边扒螺、拾贝、捡海、抓蟹。 吃——纯天然生猛海鲜。西万海滨出产的海鲜生猛肥美，从渔民船上收回刚捕获的海鲜，其味绝非海水养殖所能相媲美。真乃名副其实的纯天然生猛海鲜，再来一瓶本地特产“企沙米酒”或“鸡场米酒”，把酒临风，倾听涛声，遥看渔帆、渔火，美酒佳肴，犹入仙境。		NA	NA	NA	324	324	5
防城港十万大山	 广西·防城港 防城港市上思县 	防城港	NA	十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场――红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。	"到十万大山一定要先到上思县，上思县县城距离广西首府南宁市仅100公里，距南宁吴圩机场75公里，距防城港市116公里，上思不通铁路，广西各地都有往来上思的巴士。 
1、各地到上思县 
南宁——上思：南宁江南客运站和上思县每天有往返的快巴，每半小时一班，单程需2小时左右，车票25元。 
防城——上思：防城港汽车站到上思县每20分钟一趟车，票价6元左右；快班车每天两班（12：20、18：00），车程2小时，普通班车需3小时。 
北海——上思：北海客运中心每天早6：30有一班发往上思的班车，票价25元。 
2、上思到十万大山 
在上思汽车站下车后乘摩托车到西门汽车站（2元），那里有班车开往森林公园，车票5元，一般要等人满后才开车；也可搭三轮摩托车去，包车20元，可坐6个人，但山路崎岖，不太安全，最好还是乘巴士。公园返回县城的车比较少，返程的时候要事先问好发车时间。"	NA	NA	NA	315	315	2
防城港大平坡	 广西·防城港 江山半岛月亮湾西南侧6公里处 	防城港	NA	大平坡位于江山半岛月亮湾西南侧6公里处，因其极为宽广而平坦又名白浪滩。白浪滩宽1―2、8公里，长6公里。沙质细软，因含钛矿而白中泛黑色。十里长滩，坦荡如坻，一和望无际，可同时供几十万人活动，是开展海滨体育运动的最佳场所。规划将其开发成环北部湾规模最大的滨海体育娱乐中心。 景点特色 大平坡---白浪滩。人称“中国的夏威夷，天下第一滩。”宽广的沙滩不但壮观美丽。而且各种车辆可以直接开到沙滩上. 白沙海湾名符其实，白沙细软，粗细均匀。 游人伫立在大坪坡洁白的沙滩上，常常可以看到一排排滚滚而来的白浪，它会激起你无穷的逸兴壮思.... 这里是海鸟的乐园，这一大奇观，使人有返朴归真，回归大自然的感觉。		NA	NA	NA	378	378	3
万尾金滩	 广西·防城港  	防城港	NA	位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。	在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。	NA	NA	NA	391	391	4
防城港怪石滩风景区	 广西·防城港 防城港江山半岛灯架岭 	防城港	NA	"怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的象怪兽，有和似花木，有的象战阵，有的似迷宫……，其中最逼真的要数""笔架山""、""金龟望海""、""袋鼠观海""、""鳄鱼跳水""、""雄狮守海疆""、""蘑菇石""等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观赏到""乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪""的壮观场面。有诗曰：海上赤壁听惊涛，怪石如画浪如刀。疑是诸葛入卦阵，东坡犹赞古今豪。 怪石滩朝可看日出，晚可观日落。怪石滩还有海上赤壁之称。"		NA	NA	NA	313	313	5
江山半岛	 广西·防城港  	防城港	NA	位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。江山半岛海岸线绵长，沿岸分布有沙软海蓝的月亮湾、乱石穿空的怪石滩、长滩坦荡的大坪坡白浪滩和有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为中国的夏威夷。	在防城港汽车站乘防城——大坪坡的巴士，单程4元，半小时左右到达，下车即到半岛海滩，返程时可乘大坪坡巴士返回防城港市区；自驾车的旅客可以过跨海大桥，走防东公路，到江山乡往左拐即可，路边有路标指示。	NA	NA	NA	383	383	5
防城港月亮湾	 广西·防城港 江山半岛东侧的牛头山脚下 	防城港	NA	月亮湾位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。月亮湾现已开发为海滨公园，是游人漫步观海、嬉水娱乐的好去处。 月亮湾特色：月亮湾形如半边月，柔若少女。 宁静的大海，温柔的沙滩，美妙动听的传说......游人身临其境，乐而忘忧，心旷神怡。		NA	NA	NA	357	357	2
防城港东兴罗浮天主教堂	 广西·防城港 防城港东兴市区罗浮河畔 	防城港	NA	防城港市文物保护单位，距离市中心2公里。东兴罗浮天主教堂始建于1832年，迄今已有160年的历史。当时的罗浮天主教堂属北海教区。始建时的罗浮天主教堂占地10447平方米。设有教堂、钟楼、育婴室（收养弃婴）、男校、女楼、仁爱堂、圣堂、织纺堂等各组成部分。由于历经岁月的冲刷、历次政治风暴的决荡以及人口增殖的影响，如今的罗浮天主教堂只剩490平方米的教堂和25平方米的钟楼。罗浮天主教堂是东兴所有的三个教堂中最为典型的法式建筑。教堂正面及两侧由十几根柱子托起，形成大半框形的走廊。每根柱子之间都砌成拱形的门的形状，相互承连。每根柱子的上方都修成如钟楼的样式，而且顶尖都立着一个方正的十字架。连同老钟楼杰顶，大大小小的十字架仿佛要把这座白色的建筑提起，并努力地让它接近天空。 教堂始建于公元1832年（清道光十二年），是继东兴东郊把塘教堂（建于1692年）和罗浮三门滩教堂（建于1808年）之后所建。现存主体建筑有大礼堂一座，钟楼一座，修女楼一栋，呈三角分布，相隔几十米，其建筑风格均为典型的欧洲教堂式建筑。“大礼堂”原名“圣堂”，占地约503㎡，背靠神父楼，主体高8米，长25米，宽20米。外表呈四方形结构，圣堂由前、左、右三方共14根圆柱包围，正门有5个拱门，形状独特别致，正上方的中间有一个直径约1.6米的色彩鲜艳、图案精美的八卦图，顶端是天主教的十字架。圣堂大厅共有8条柱子，5个连环拱门，拱门共有4个消音孔，四周有精巧秀美的花窗。从外表看，整个圣堂显得庄严肃穆，宽敞坚固。		NA	NA	NA	348	348	4
胡志明小道	 广西·防城港  	防城港	NA	位于现今防城港北码头的0号泊位，是防城港的前身。是美越战争期间，中国、苏联等国家援助物资运往越南的海上通道。	防城港北码头，步行游览即可。	NA	NA	NA	346	346	3
防城港南山聪皇沟漂流景区	 广西·防城港 防城港市防城区那梭镇 	防城港	避暑	"南山（聪皇沟）景区位于广西省防城港市防城区那梭镇，距离首府南宁约160公里，距离防城港、防城区、东兴市均在35公里左右，二级路直通景区，即将开通（南宁至东兴）的高速路出口离景区不到10公里，是名符其实的""南宁市前花园""及“防城港市最美的后花园”。
景区地处十万大山南麓，南山海拔达917米，常年云雾缭绕，气候温和，独特的地理环境非常适合生长“茶族皇后”“植物界的大熊猫”“金花茶”。景区内有国家一级保护植物“金花茶”生长园。“聪皇沟”是由一个沉睡火山经亿万年汇聚而成。聪皇沟漂流河段全长3公里（游程1小时，可以无限续漂），清澈的天池之水沿着聪皇沟蜿蜒流下，形成了许多千姿百态的瀑布群，同时还有一个高达近三十米的火山湖瀑布，水流冲击的轰鸣声远远就可以听到。神秘的南山江从风雨桥下奔流而过，两岸丰富的多样物种，多变的激流非常适合进行“水上皮筏艇”活动。景区现在正致力于打造中国最美的“皮划艇奥运主题公园”。主打“人间仙境最美南山，奥运项目，我来提醒，生态划艇，老少皆宜”的口号。漂流对大家并不陌生,夏天为漂流季节每天都有人尝试.通俗讲漂流分为无桨漂流艇（不可控模式）与有桨独木舟（自主控模式）两种。无桨不可控方式在大部分景区广泛使用，即客人坐在艇里手抓把扣任由艇自由漂落撞击，人无法操纵艇或者艇宽不好操纵，只能漂之任之搁浅翻船乃家常便饭爱莫能助。这种模式利于第一次玩漂流的新手，但由于不能把控玩1-2次基本厌倦。就算再换景区也是换汤不换药玩法单调。有桨自主控方式为前者的升级模式，在国外基本用独木舟为漂流载体工具。其特有的轻巧灵活速度等优势在人控制下发挥得如鱼得水淋漓尽致，一条河流有多个水口多种选择。特别在落差与过滩中锻练人的判断力与反应力，最能体现桨手的心理素质与技术水准，犹如前途把握在手里的自豪感无法用言语表达，让你在惊涛骇浪中自己驾驭着小舟，有惊无险，挑战性的特色漂流，领略激越的豪情，抛开都市的喧闹，忘却烦恼。
景区亮点
世界级金花茶之都，国家一级保护珍稀植物，“金花茶”保护区；
中国长寿之乡之一（防城港市东兴试验区）的水源头；
世界级金花茶之都，国家一级保护珍稀植物，“金花茶”保护区；
感受神秘的南山江水从风雨桥下奔流而过，赏两岸丰富的多样物种；
别有一番风味的景区餐厅，目前餐厅最大接待量达  500人左右；
可自由溯溪、探险、游玩亿万年形成的火山口瀑布、火山灰岩石、云海瀑布特
特色活动
徒步、摄影、溯溪、泡水、游泳、潜水、烧烤、露营、篝火晚会、团对活动、旅游拓展、会议旅游。
"	"从南宁出发，江南汽车站，发车时间早上7点钟第一班，每20分钟一班，最后一班是晚上20：40。其他的客运站都有车直达防城港，然后在防城港坐车到景区。
南宁到聪皇沟漂流景点专线车：一日游、二日游提供往返车程服务、单程服务。"	9:00-18:00 	     漂流门票：168元/人（咨询电话：0771-2082887） 		362	362	2
东兴七彩贝丘湾	 广西·防城港 广西省防城港市东兴市江平镇交东村 	防城港	森林 游船	"广西省防城港市东兴七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。它是1958年春，村民在山边建牛栏挖墙基时发现的。经考察鉴定为新石器时期居民点遗址。1981年被列为自治区重点文物保护单位。让游客感受到先辈们的勤劳与智慧，了解贝丘文化，探寻新石器时代人类文明的足迹。走入边海野生金花茶园，金花茶是世界上稀有的珍贵植物，是国家一级保护植物，极为罕见，分布极其狭窄，全世界90%的野生金花茶仅分布于我国广西防城港市十万大山的兰山支脉一带，生长于海拔700米以下，以海拔200-500米之间的范围较常见，垂直分布的下限为海拔20米左右。金花茶与银杉、桫椤、珙桐等珍贵“植物活化石”齐名，国外称之为神奇的东方魔茶，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”。在金花茶古井附近有一口百年古井，泉水甘甜可口，游客可以尝试一下古泉的泉水。
美丽的珍珠湾附近现有的12000亩红树林，保存完好。近看，每棵树高约5到7米，枝繁叶茂；远眺，绿意盎然、铺地盖海。这是一种能够无性繁殖的物种，小小一颗林木，一身之内便自成乾坤，孳蔓繁衍，开花结果。传说中，天堂有种“人参果”仙树，三千年开次花，结次果，分娩出胖嘟嘟的人参娃娃。和神话里的人参果相比之下，这更像神话。那片密密匝匝含烟吐翠的丛林，宛如出水芙蓉女子在梳妆，清澈湛蓝的海水，宛如镜子，映照着她的青翠碧绿，婀娜秀丽。潮涨时，青翠树冠在水中摇曳，犹抱琵琶半遮面；潮退时，盘结交错的树根千姿百态、仪态万方地伫立水中。潮涨潮落，红树十里，始终轻烟绾梦，自有它从容面对的娴静贞定。后踏上渔船由熟悉当地海况鱼情的职业渔民带您亲身体验那种齐心协力收网的乐趣—出海收鱼网（约90分钟-120分钟），让您也体验一回渔家人的生活，尽洒您的豪情。渔船穿梭于海上森林之中，绿油油的叶子触手可及，与渔民一起探寻“海底森林”的神奇。
"	自驾路线：防城港市-北部湾大道-滨海公路-江平镇-交东村。	7:00-22:00 	       欣欣价-广西防城港七彩贝丘湾游船票：60元起（省108元）； 		395	395	3
防城港东兴江平古镇	 广西·防城港 防城港东兴市江平镇，距东兴市区15公里 	防城港	NA	自然风景区。位于东兴市江平镇。距东兴市区15公里。自然景观为一体的风景旅游区。 江平原为江坪，是一块冲积平地。在这块土地上，原是古木参天的原始森林，长满檀香树、紫荆、松、杉等名贵木材。光绪13年，江平就成立了“南服书院”，积极培养地方人才。光绪11年，南海、番禺、顺德等地的商人为方便经商，也在这里成立了广州会馆，法国人则建起了精致的教堂，收罗门徒，广为传教，每至周末，钟声回荡，振人心脾。过去的江平真可谓文人荟萃，商贾云集之地。因此，在防城境内，该地当时的教育，经济都算是发展得比较早的。江平不但文化发达，经济繁荣，更令时人赞叹的是。这里还有奇异的景致。至今还盛传着的八大景点。 一、古寨烟霞，二、印岭横江， 三、松亭鹤室，四、珠墩夜月，五、同皮古潜，六、银坑瀑布。七、五指高峰，八、棋盘夜灯。		NA	NA	NA	353	353	2
东兴市意景园水世界	 广西·防城港 东兴市罗浮大转盘马路路口方向前进50米左右 	防城港	游乐场	"急速彩虹滑道—至高端20米，斜坡45度角。游玩者会以高速进入到开放式的直行部分并急驰到末端。游玩心得豁出去的恐惧，收回来的欢乐。这项非常适合喜欢挑战和刺激的游客。
主题宝贝水城内4个区域，包括42套适合小朋友和家庭的大、小型的水玩具。这四个主题区分别是动物主题区其中有着各种动物造型的大小型的水玩具，生活区内有着各种日常用品造型的水玩具，海洋区内是各种各样的海洋动物造型的水玩具，梦幻花园区里有着各式花朵造型。在这整个童话水世界中，小朋友们会置身于各种造型的水玩具之中。
意景园拥有非常完善的游玩设施和配套设施，游玩项目有超级造浪池、急速彩虹滑道、音乐喷泉、家庭欢乐水城、标准山泉泳池等，配套高档舒适的游客中心和遮阴树棚，周边环境优雅，空气清新、丛林围绕，种植有金花茶、罗汉松、沉香树、黄花梨、海棠等多种珍稀保健植物。

"	自驾：防城港汽车站—桃源街—北部湾大道—西湾大桥—325省道—北仑大道—四川路—景区	10:00--22:00；周一、周二：12:00--22:00 	"     98元，A.免票政策：儿童身高1.2米以下免费；65岁以上老人持老年证或身份证免费。
B.优惠政策：学生持学生证购景区票60元/人；身高1.2--1.4米之间儿童购景区优惠票 "		392	392	5
防城港西湾广场	 广西·防城港 广西防城港市中心 	防城港	NA	位于广西防城港市中心。与钦防高速公路相接。濒临西海湾而得名。西湾广场属于城市公园，占地16.72万平方米。广场于2002年开始兴建，于2003年完工。广场内绿树成荫，环境幽雅。中部有一个现代化的音乐喷泉，每当夜幕降临，音乐响起，喷泉随着音乐翩翩起舞，灯火闪耀，景致美丽非凡。广场现已成为防城港市庆典、集会、休闲、娱乐的重要场所。		NA	NA	NA	383	383	4
防城港京族渔村	 广西·防城港 广西防城港 	防城港	NA	京族渔村位于东兴市京族三岛上，面积1.3平方公里，全村278户，人口1278人，70％是京族。全村以农业、海水养殖、商贸为主要经济来源，经济发展较快，1999年实现人均收入5100元，被防城港市委、东兴市委定为小康示范村。 民族、海洋、渔村是潭吉三大特色，目前已开发京族渔村游。在这里可以到海边滩涂耙螺、垂钓、拉大网，乘船出海打鱼，亲手做渔民家常菜，住渔家，观京族歌舞表演，做一回京族渔民，领略一下京族丰富的历史文化、独特的民俗风情		NA	NA	NA	316	316	2
防城港北仑河口国家级自然保护区	 广西·防城港 广西防城港市防城区和东兴市的北仑河（中越界河）河口三角洲我方一侧 	防城港	NA	"位于我国大陆海岸线最西南端的广西壮族自治区防城港市西南沿海地带，包括东起防城区江山乡白龙半岛，西至东兴市东兴镇罗浮江与北仑河汇集处的滩涂和部分海域,保护区于1985年建立县级红树林保护区，1990年晋升为省级海洋自然保护区，2000年4月经国务院批准晋升为国家级自然保护区，以红树林生态系为保护对象。2001年7月，加入中国人与生物圈（MAB）组织，2004年7月加入中国生物多样性保护基金会自然保护区委员会。2004年3月成功申报UNEP（联合国规划署）/GEF（全球环境基金）/SCS（扭转南中国海和泰国湾环境退化趋势项目）“防城港国际红树林示范区”项目.保护区南濒北部湾，西与越南交界（北仑河为中越两国界河),保护区内有红树植物15种（其中真红树10种、半红树5种），主要红树植物种类有白骨壤、桐花树、秋茄、木榄、红海榄、海漆、老鼠勒、榄李、银叶树、阔包菊、卤蕨、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海芒果等。其他常见高等植物19种，大型底栖动物84种，鱼类27种，鸟类128种（属国家二级保护动物13种）。具有较高的生物多样性。保护区内的红树林有林面积12.60平方公里，主要的红树植物群落类型有白骨壤群落、桐花树群落、秋茄群落、木榄群落和老鼠勒群落等12种，其中老鼠勒群落分布面积较大为国内少见。此外，保护区核心区还发现有大面积珍稀海草—矮大叶藻。 保护区地理位置特殊，珍珠湾内生长着我国大陆海岸连片面积最大的红树林，，是候鸟迁飞的重要中继站。"		NA	NA	NA	388	388	4
防城港大清国1号界碑	 广西·防城港 防城港东兴市北伦河口的竹山港 	防城港	NA	大清国一号界碑位于北伦河口的竹山港，这块因长年日晒雨淋而益显沧桑的巨石，就以这样崛强的方式屹立着，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透着一股不可侵犯的凛然正气，向每一个游客诉说着100多年来的每一段历史。 1885年6月9日，清政府和法国在天津签定的《中法越南条约》，条约规定，两国边界自竹山起界，循北伦河自东向西，以河心为界线。防城港市与越南的边界线，从竹山的北伦河口至峒中的北岗隘，长200多公里，全段以石碑为标致，共立1至33号界碑。其中以河为界的，双方各于已方河岸相对立石，以山为界的则双方共立一块界碑，一面书“大清国钦州界”（当时防城属钦州府辖），一面书“大南”（即越南）。 竹山一号界碑位于东兴镇竹山村的北仑河入海口，是大清国界碑。一号界碑竖立在竹山村边的一棵大榕树旁，碑石是用坚硬的海石凿成，高六尺余，宽二尺余，厚尺余，上面正楷阴刻的字为“大清国钦州界”。当时竹山属钦州所辖，故名“钦州界”。 据史料记载，公元1886年11月至1888年5月间，清政府代表邓承修与法使（越南当时为法国殖民军占领）会勘疆界。开始，法使仗势欺人，要将白龙半岛一半划出中国，在白龙半岛上竖埋第一号界碑。邓承修正气凛然，据理力争，终将起界定在竹山，维护了国家主权。		NA	NA	NA	387	387	3
防城港南山	 广西·防城港 广西防城港市防城区那梭镇 	防城港	NA	从钦防高速到防城区，再转至那梭三级公路可达。距离防城港市60千米。属生态型自然风景旅游区。 南山海拔近1000米，植被茂盛。范围包括防城区的华石镇、那梭镇和马路镇。区内林木繁多，生态旅游资源丰富，主要有国家级金花茶自然保护区、小峰水库和景色优美的冲皇沟等。金花茶国家级自然保护区总面积10平方千米，分布于整个南山生态旅游区。金花茶是古老的原始植物，以其独有的金黄色花朵称雄于山茶花的大家族之中，世人誉为“茶花皇后”，姿容甲天下。其中东兴金花茶、普通金花茶、显脉金花茶世界上只有防城港市独有，是防城港市的市花。防城区那梭镇的上岳建设有金花茶基因库。此处背山壁立，大山连绵起伏，云雾缭绕，草木丛生，溪流潺潺，长年翠色逼人。每年11月至翌年2月，金花盛开，点缀在玉叶琼枝之间，金瓣玉蕊，晶莹无暇，金色灿烂，冰清玉洁，半透明蜡质感，一尘不染。朵朵温柔文雅，十分秀丽。微风吹来，清香流淌，风姿绰约，高贵雍容之神韵无与伦比。小峰水库是防城港市最大的一座水库，库区内林木葱葱，风景秀丽，水产丰富，是休闲、度假、娱乐的极佳去处。冲皇沟系山水形成的一处瀑布群，低高两级瀑布动态各异。低处瀑布激石分叉流入清溪；高处瀑布飞流直下汇进碧潭。碧潭如盆，直径10米左右，驰名“皇母浴池”。相传碧潭的水是从仙山倾泻而下的圣水，专供皇母娘娘洗浴，有爽身提神、永葆肌肤嫩白红润的奇效，冲皇沟由此得名。		NA	NA	NA	350	350	2
防城港上思魔石谷	 广西·防城港 广西防城港市上思县南部 	防城港	NA	位于广西防城港市上思县南部，距南宁128千米，县内四级路可达。是谷地型类自然风景旅游区。魔石谷因谷深，石头常年被河水冲刷，形状怪异而得名。 　　魔石谷旅游风景区面积约10平方千米，十万大山白石牙主峰位于谷地旁边。是十万大山中峰、石、潭、瀑、林兼胜，以雄、奇、秀、幽著称的一处名胜。魔石谷地理环境生态原始，林木郁葱，林间空气负离子含量达7.9万个∕立方厘米，俨然一个巨大的天然氧吧。三月杜鹃花开，既是科考、野营、会务的重要场所，又是旅游观光、避暑度假的理想胜地。		NA	NA	NA	365	365	5
防城上思那板水库	 广西·防城港 思县城东南约4公里处 	防城港	NA	"那板水库是广西三大水库之一，是一座集防洪、灌溉、水力发电、城镇供水等功能于一体的大型水库，水库正常水面约 4.35万亩，总库容8.32亿立方米。水库库区内居民极少，没有污染。库区内沟壑纵横，支流众多，有如水上迷宫一般。因为库区地处十万大山崇山峻岭之间，因此人们又把水库称为""山中湖""。春夏两季，那板水库水量充沛，库区山青水秀，水面时常白鹭飞翔，鹰隼凌空，绿意悦目；秋冬季节，湖边的红土、红枫相映成趣，红色的岛屿更是星罗棋布，别有一番玩味。库区还有独秀峰、太阳岛等景点。尤其是独秀峰在湖边一峰突起，尖细如笔，有""千寻凌汉表，一点耸云端""之谓，为库区一奇景。"		NA	NA	NA	373	373	3
防城港上思应天瀑布	 广西·防城港 防城港上思县平广林场辖区 	防城港	NA	在十万大山扫把山下，瑶寨念文屯西南3公里的山谷中。瀑布落山外，岩板稍平阔，水口呈“凹”状，飞瀑处壁 形，高28米，岩壁间有一凹处；深宽均数米，形似“水帘洞”。距落水口几米的一处岩板，拳击、脚蹬或以石 头敲击，冬冬发响，声若擂鼓动。春夏大雨，山洪暴发；瀑布响声如雷，数里外还震人耳膜。“应天泉”由此 名。瀑下数十米，巨石如象；沉列溪中，同一溪流，距此瀑布约百米和二百米处，还有两处小瀑布，高度均约 十余米，当地人称应天瀑布为“头龙”，下面小瀑布为“二龙”和“三龙”。		NA	NA	NA	340	340	2
防城港金花茶保护区	 广西·防城港 防城港市防城区那梭镇上悦村 	防城港	NA	位于防城港市防城区那梭镇上悦村，保护区设立于1996年，面积9195。1公顷，因属湿热多雨区域，非常适合今花茶生长，目前已建立了世界上品种最齐全、数量最多的金花茶基因库，引种了25种和1个变种近万株金花茶。金花茶是世界上珍惜名贵的山茶科植物，被誉为绿色国宝。因具有抑制肿瘤、抗癌抗衰老等药用价值，有“世界珍宝、茶族皇后”的美誉。金花茶金瓣玉芯，晶莹光洁，腊质光泽，每年12月至次年3月是花开季节，漫山遍野，金花遍缀，吸引了无数的游客、科研工作者以及摄影发烧友前往观赏。		NA	NA	NA	303	303	2
防城港白龙珍珠港	 广西·防城港 江山半岛西侧海湾 	防城港	NA	白龙珍珠港位于江山半岛西侧海湾，面积70多平方公里。这一带海水咸淡适宜，自古以来这里就是我国南珠主要产地之一，号称“珍珠之乡”早在2000多年，《后汉书》就记载白龙珍珠港一带“不产谷实，而出珠宝，与交趾比镜，常通商贩，贸 籴粮食”的史时。这里出产的珍珠颗粒圆润、凝重结实、色彩艳丽而著称于世，1980年在美国国际珍珠评比会上，白龙珍珠被评为世界第一流珍品。现在白龙珍珠港年产优质珍珠3000千克，利用这些珍珠加工成的各种名贵的珍珠项链、戒指、耳环等珍珠饰物，在国内市场上十分抢手。		NA	NA	NA	313	313	4
防城港潭蓬古运河	 广西·防城港 广西防城港市 	防城港	NA	潭蓬古运河位于月亮湾附近的潭蓬村和潭西村之间，又称“天威遥”、“仙人垅”，因运河所经之处仙人坳全是海石结构的丘陵，工程浩大若非仙人，在古代实在难以开凿，因而被称为“仙人垅”。运河宽数米，长约10公里，拦腰穿过江山半岛，把防城港和珍珠港沟通，海水涨潮仕时可通航。据五代人孙光宪的《北梦琐言》记载，运河是唐代咸同年间（公元860年至874年）安南节度使高骈募工所凿。 潭蓬古运河凿通后，往来船舶不必绕过江山半岛而直航防城、珍珠两港弯，不但缩短了15公里的航程，而且避开了江山半岛南端白龙尾的巨浪搏击和海盗的袭击，使船舶安然航行。《唐书．高骈传》说，运河通航后，往来“舟楫无滞，安南储备不乏，至今赖之”。自十世纪起，安南独立，与宋朝交恶，多次侵边，大概就在此时，“天威遥”就逐渐被废弃了，现只遗留下潭蓬水库一段。1982年定为自治区一级文物。这是中国唯一的一条海上运河。		NA	NA	NA	365	365	4
防城港神马水瀑布（马射尿瀑布）	 广西·防城港 防城港上思县十万大山南麓的平隆山原始森林 	防城港	NA	"俗称马射尿瀑布，位于广西十万大山南麓的平隆山原始森林里。平隆山在此断裂错开，形成了落差150多米的断裂带，南端下沉形成扶隆沟。从扶隆沟下游溯源而上，峰回溪曲，溪水在山谷间跃腾碰撞，低吟轻唱，两岸绿树荫蔽，密不透天。前行几百米，地势渐陡，泉声渐大，但瀑布仍隐在绿树丛中，难见其影。又爬过几个小瀑布，天空豁然开朗，瀑布如同一幅白练从山顶飞泻而下，砸到沟底，轰然作声，飞花四溅，就由如李白写的""飞流直下三千尺,疑是银河落九天.""的感觉.极为壮观。该瀑布乃平隆山原始森林蓄积水汇积而成，一年四季从不间断。冬季水量稍小，从平隆山公路眺望，犹如神马小解，白水从天而降，似白纱轻垂，给平隆山增添几分妩媚；夏秋雨季，雨量丰沛，瀑布宽达数丈，轰然而下，声传数里之外，沟底云雾蒸腾，大有气吞长虹之磅礴气势！"		NA	NA	NA	393	393	2
防城港明珠广场	 广西·防城港 防城港市跨海大桥中段 	防城港	NA	明珠广场为人文景观，位于防城港市跨海大桥中段。跨海大桥建于2003年，座落防城港西湾，东起渔万岛，中跨龙孔墩西接黄帝岭，全长一千六百米，桥西宽二十四米。大桥建成将防城港至边陲镇东兴由七十公里缩短为四十公里，南宁至防城港高速公路直达边关，使千百年来人们“仙人架桥龙孔过，将军脚踏马鞍山”之梦想变为现实。为实施西部大开发，兴边富民，全面建设小康，构筑东盟自由贸易区桥头堡发挥重要作用。 广场在跨海大桥中段，广场中心建有一尊珠光闪闪，神龙跃跃的双龙戏珠大桥标志，名曰[龙珠坛]。珠高十二点八八米，直径八点九九米，由二百三十块选自著名石都福建惠安花岗岩，经精雕细凿相缀而成。构思独特，寓意深邃，顺观沧海，乐趣良多。广场周围四周环海，环境幽雅。每当夜暮降临，灯火闪耀，景致美丽非凡。广场现已成为人们休闲、观光的重要场所，并免费向游客开放。		NA	NA	NA	393	393	4
防城港桃花溪山庄	 广西·防城港 广西防城港市西部高林瑶族山村的沿边公路旁 	防城港	NA	桃花溪山庄。位于十万大山中越边境线上的广西防城港市西部高林瑶族山村的沿边公路旁，距南宁市220公里、防城港市78公里、东兴市39公里，与九龙潭漂流、里火边贸口岸、马鞍坳观景台、垌中温泉等景点相邻，年均接待业者5万多人次集餐饮娱乐、休闲度假设施于一体，环境幽静、群山环抱、溪瀑成群、气候宜人，有自然空调、天然氧吧及世外桃源之称。 山庄于2003年建成以来，像一颗璀璨的明珠，在青山绿水间熠熠生辉，她依山而建，溪流环绕、长廊九曲。建有木屋客房、竹楼大厅、野味餐亭、烧烤场、露天歌舞池、天然山溪浴池、停车场、垂钓塘、小会议室、乒乓球室等设施。生长有金茶花、沙椤等珍稀植物和肉桂、八角及20多种果树，桃树更是遍布山庄及山溪旁，挑花溪山庄由此而得名。层林叠翠，鸟语、虫鸣、水声汇成大自然动听的乐章。		NA	NA	NA	340	340	2
防城港白龙古炮台	 广西·防城港 广西防城港市 	防城港	NA	白龙古炮台位于江山半岛白龙尾尖端。在这里的四个山丘上，分别筑有龙珍、白龙、银坑、龙骧四座炮台，总称白龙炮台。在白龙炮台正门上刻有“光绪二十年仲夏月吉旦，白龙台，署海口营恭府管带琼军右营陈良杰督建”字样。白龙炮台至今保存完好。 　　白龙古炮台设在山丘顶上，炮座为深约1米、半径5米的半月形水泥结构露天炮座，炮座底下为深6米的地下兵库和弹药库。每座炮台装备从英国进口的100毫米口径的粉炮1至2门，这些炮台与越南隔海相望，国防位置相当重要，它与企沙石龟头炮台互相呼应，虎视眈眈，故有“龟蛇守水口”之称。 白龙古炮台景点特色:古龙炮台有“龟蛇守水口”之称 。这里有龙珍、白龙、银坑、龙骧四炮台，总称白龙炮台。还有半月形的露天炮台。		NA	NA	NA	363	363	2
防城港北仑河—中越漂流	 广西·防城港 广西沿边公路防城区段32KM处的那良镇西南面范河村 	防城港	NA	北仑河中越漂流。位于广西沿边公路防城区段32KM处的那良镇西南面范河村。景区交通便利，距首府南宁200公里，距防城港市58公里，距东兴市20公里，属集自然、民俗和异国风情为一体的自然风景区。景区位于北仑河河段的上段，地处亚热带，终年气候宜人，水量丰富，终年可开展漂流，沿江奇峰林立，两岸江南杜鹃满山遍野，河面或险滩奔泻，或水聚清潭，“两岸青山相对出，一派清流云中来”，全程两小时的漂流，你将揽尽北仑河迷人风光，领略异国浪漫风情，尽享“游船逐浪河中走，两国青山伴我游”的乐趣。 北仑河漂流景区占地面积100亩，设有大型停车场，有接待游客风情屋10多间，有特色“农家居”10家，还有同时可为500多人用餐的各式餐厅，年均接待游客量10万人次。旅游综合服务项目：界河漂流游、休闲游憩游、大型野营游、自然休闲游、民俗娱乐游、异国情调观光游。 近年界河整治，国家水利部投入了巨资在此修筑了一条长达1000多米的国土防护堤，这里也是大清国界十号界碑处，北仑河漂流以此为起点，更是为这里平添了一道亮丽迷人的风景线。在北仑河漂流终点处，便是大清国界九号界碑；北仑河漂流的河段正是在大清国界九号和十号界碑之间开展，游人驾舟沿江漂下，沿岸风光旖旎，山青水秀，蓝天丽日，然而因界河水流急缓错落有致，时而险滩奔泻急流疾进，时而悠然缓缓闲情逸致，置身其中，令人无不感到心旷神怡，浃意无穷。		NA	NA	NA	349	349	3
广西中越友谊大桥	 广西·防城港 广西防城港市东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。 	防城港	红色旅游	"中越界河-北仑河--位于广西西南东兴越南芒街间的跨国界河，一河隔两国，将中国和越南分开，北仑河养育着两岸的中越儿女。这里经济发达，边贸繁荣。北仑河上面建有一座宽度为300长的大桥——北仑河大桥（又名中越友谊大桥），是连接中越两过的重要桥梁。是通商与旅游的重要之桥。北仑河发源于十万大山南麓，是中越两国的分界河。
此桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载着中越两国的历史怆桑，1900年，越南还沦为法国的殖民地，法国人在北仑河修建起一座桥，1958年，我国在北仑河修建起水泥桥，1979年二月，由于众所周知的原因，大桥被炸断，中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并于 1994年4月17日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长111米。
"	NA	全天 	     无 		331	331	2
广西白浪滩金泉观海度假村	 广西·防城港 广西防城港市江山半岛白浪滩景区中心广场往西海岸300米处 	防城港	海滨 疗养	"广西省防城港市白浪滩金泉观海度假村位于江山半岛白浪滩西海岸线300米处,被民间誉为广西的“夏威夷”，是融休闲娱乐为一体，集观赏、激情于一身的旅游度假村。
白浪滩景区（原称大平坡），国家4A级旅游景区。位于江山半岛的东南部，是度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，拥有世界罕见的15平方公里钛质沙滩，一望无际，坦荡如砥，可同时供数十万人开展沙滩运动，有“南国第一滩”、“东方夏威夷”美誉。因沙滩平缓，常常可见排排白浪翻滚而来，壮观瑰丽，形成“黑沙白浪”胜景，年游客量已突破500万人。白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。
"	自驾路线： 广西-防城巷-白浪滩-白浪滩景区中心广场-终点（西海岸300米处）。	8:30-凌晨02:00 	"       欣欣价-广西防城港趣味耙螺成人票：40元起（省10元）；
欣欣价-广西防城港露营帐篷(1顶)：95元起（省25元）；
欣欣价-广西防城港烧烤炉(1架)：150元起（省50元）。 "		377	377	5
防城港竹山景区	 广西·防城港  	防城港	NA	竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑，还是北仑河国家海洋自然生态保护区。历史上竹山港曾是中国与越南一个热闹的通商口岸，从遗留下来的古戏台、古街、三圣宫、天主教堂等依稀可辩当年的繁华。		NA	NA	NA	382	382	2
防城港巫头白鹤山	 广西·防城港 防城港市京族三岛巫头村 	防城港	NA	巫头白鹤山于防城港市京族三岛巫头村。巫头村有一片面积达几千亩的沙滩，白沙皑皑，沙上绿树成荫，一派活生生北国林海雪原风光，号称“南国雪原”。沿南国雪原向南几百米，几座长满马尾松的小山丘突兀呈现眼前，这就是巫头白鹤山。京族三岛海水温暖，鱼虾丰茂，是白鹤和白鹭生长的理想环境，很久以前，数万只白鹤和白鹭便在此生息繁衍。清晨和傍晚是它们出巢和归巢时间，巫头白鹤山上，鹤声袅袅，鹤鸟翔集，漫山遍野全是白鹤和白鹭的翩翩倩影，白沙、绿树、白鹤，构成了一幅绝妙无比的画面，每天吸引着无数的游客前往观赏。		NA	NA	NA	396	396	2
大清国五号界碑	 广西·防城港 东兴北仑河畔联检大厅旁 	防城港	碑塔 红色旅游	"此碑现位于东兴北仑河畔联检大厅旁，碑高1.7米,宽不过0.7米,厚0.4米。是光绪十六年二月（即1890年4月14日）钦州知州李受彤所立。此碑已过100年历史。根据史料上记载，1885年6月9日，清政府与法国于天津签订了《中法越南条约》，条约中承认法国占领越南。之后，中法双方派员勘定边界事宜。防城与越南边界全长200多公里。全段以石碑为标志，立碑1至33号，以山岭为界则双方共立一界碑，一面书“大青国钦州界”（当时防城属钦州府辖），一面书“大越”（即越南）。陆界一步进退则出入异国领地。
"	NA	全天 	       免费 		324	324	5
防城港伯南公园	 广西·防城港 防城区河堤街 	防城港	NA	"伯南公园位于,是防城江畔之秀丽岛屿。"		NA	NA	NA	307	307	3
防城港江那鸳鸯潭	 广西·防城港 广西防城港市东兴市东兴镇 	防城港	NA	传说很久很久以前，有一对青年男女，男的叫阿江，女的叫阿那，在北仑河界中漂流，漂到此处时，突然闪电雷鸣，下起了瓢泼大雨，他们乘坐的木排被掀翻了，人也被冲散了。两人在水中挣扎着，不断拍击着水面，各自呼唤着对方的名字，他们拍击的地方突然变成了一大一小两个潭，由于这两个小潭，他们才幸免不被急流冲走。大难不死的这对青年，便上岸搭间茅屋，在此成家立业，生儿育女。就这样，一代一代地繁衍了下来，终于成了一个不小的村庄。后人用他俩名字给村子取名为江那村，两潭被人誉为鸳鸯潭。 如今，阿江和阿那当年的茅屋原址已变成了鸳鸯潭度假村的鸳鸯，登上完全用竹木建造的两层鸳鸯楼，放眼望云，江那村的绮丽风光尽收眼底。只见中越河界北仑河缓缓绕山而过，两岸树木郁郁葱葱，雨雾锁着绿嶂，高山连着绿野，山与水在浅灰色的映衬下，渺渺茫茫，犹如置身于一幅泼墨山水画之中。一路景色迷人，仿佛就像在天地间遨游，一个是水上清秀明丽的天地，一个是水中虚无飘渺的天地，只见远山与近山一层层倒映在河中，近山深翠，远山澄碧，水使山色更为明丽。当游船激起层层涟漪的时候，水中的山便展现出奇特的变化，那高山破碎了又合拢，削平了又重高耸，高山仿佛裂成一块块绿色的玉石在水中飞迸。途径的景点有：大清国7号界碑、国民党陆军一级上将粤军总司令陈济堂故居望兴村、老虎滩、灯笼滩、犁壁滩、高桥滩、十二两米滩等等。看山，葱茏一片；看水，水清澈底，明净凝碧。随着船的渐渐挺进，原先朦朦胧胧的山逐渐变得清晰起来，界河两岸的灌木、林木在雨水的冲刷下，更为青葱碧绿。		NA	NA	NA	302	302	3
防城港市尚绿岛生态度假山庄	 广西·防城港 广西省防城港市防城区防城镇三波水库内 	防城港	NA	"防城港市尚绿岛生态度假山庄位于防城区防城镇三波水库内，距防城港市中心区6公里；离防城区区城区3.8公里， 交通便捷，岛内四面环水，地理位置优越，山清水秀、美景天成。
由广西绿盛农业开发投资有限公司投资一千多万元精心打造的集养殖、种植、垂钓休闲、旅游食宿于一体的综合性 休闲度假岛。
度假岛及种植基地约3100多亩， 岛内设有餐饮、独体别墅、会议室、球馆、篮球场等基础设施。
为您提供垂钓、棋牌、运动、餐饮、住宿和会务等服务项目，是现代都市人舒展心情、驱除疲劳、养精蓄锐、修身 养性的好去处。也是一个团体会务、商务洽谈的好处所。
"	NA	NA	NA	NA	318	318	5
瑶山大峡谷漂流	 广西·防城港 防城港市防城区（东兴市）洞中镇那涯村 	防城港	NA	"瑶山大峡谷景区位于防城港市防城区垌中镇大坑、细坑、那涯村。
这里雨量充沛、森林茂盛，自然资源十分丰富，有得天独厚的植物、动物、矿藏等资源，该地区是防城港市瑶族文化保持最原始，最具有民族特色的核心地带，受居住地域限制，多数瑶族至今仍保留着原始的狩猎、捕鱼和农耕文化，以及精美的瑶锦、瑶服，古老的传说，动听的瑶歌，优美的舞蹈，独特婚俗和宗教信仰。瑶族妇擅长织染、刺绣，服饰花纹图案精美，富于变化。
瑶山大峡谷漂流之最 一、第一条源于境外之水的漂流； 二、落差最大，落差高达238米，乃广西之最； 三、水质最清澈，如同在矿泉水上漂流 四、长达数百米的滑道是目前漂流界中最长，由专业人员精心设计，安全又不失激情； 五、景区是瑶族风情保持最原始最完整的核心区； 六、不出国门即可欣赏异国风光。
"	"自驾路线： 
南宁上南防高速到达东兴市，从东兴市出发，上沿边公路，途径白鹤园、里接大桥、滩散口岸和里火口岸、九龙潭、马鞍坳，下坡六公里处即可 
公车路线： 
东兴汽车站坐：“东兴至洞中镇”的车，到达板八村前方的江口下车，即可到达"	NA	NA	NA	363	363	2
防城港凤亭河风景区	 广西·防城港 防城港上思县东屏乡境内 	防城港	NA	凤亭河水库位于上思县东屏乡境内，建于1960年，总库容约5.6亿立方米，库区正常水面约为3180亩，库区一年四季各有特色。春天，碧波荡漾，岸上各种山花争相开放，船在水中游，人们可以尽情地享受春天的气息。夏天，岸上绿树浓荫，各种鸟儿在树木中欢叫，水上凉风习习，实为避暑的好地方。秋天，秋高气爽，湖水清澈，秋水与天边成一色，岸上树林绿叶间，映出一丛丛红枫叶，使游人体会到“枫叶红于二月花”的意境。冬天，驾舟库中，天凉水暖，极目望去，远处尽是从北方飞来过冬的各种水鸟，安然地在水面嬉戏，如果碰上冬雨或是春秋雾气，更加增添旅游的神秘感。		NA	NA	NA	367	367	5
防城港含巷谷瀑布	 广西·防城港  	防城港	NA			NA	NA	NA	375	375	4
江山木锣	 广西·防城港  	防城港	NA	江山木锣总占地面积30000平方，每天可容纳5000人参观游览。主要建筑有江山木锣寨门、御敌栈道、悬空古树屋、公主楼、酿酒坊、鳄鱼房、对歌台、首领泥墙房、特色购物商场、篝火广场等。进入江山木锣里面沿途设暗哨、传讯岗等观光设施、沿途他们出没，无限惊喜；可观看令人捧腹开怀的笨猪跳水，并建设具有民族特色风情表演舞台，能同时接待600人观看表演。主要经营模式是以游览体验江山木锣原始生活、宗教信仰、原生态歌舞、绝技表演、休闲购物等。打造神秘的野人文化，适合老少皆宜休闲娱乐的度假胜地。	NA	NA	NA	NA	380	380	2
秘境东南亚	 广西·防城港 东兴市富豪路11号文化广场国门大剧院内 	防城港	演出	"节目歌舞秀《秘境·东南亚》是2016年广西特色文化产业项目之一，由广西华业投资集团有限公司牵头，防城港市青年企业家协会会员联合投资打造，应用目前最前沿的全息成像多媒体技术，通过透视演艺，结合3D技术，配合灯光、舞美打造集娱乐性、观赏性为一体的大型旅游文化作品。
舞台秀包含了京族3D全息歌舞《京海渔歌》、《异域花镜》、柬埔寨宫廷舞蹈《梦幻吴哥》、缅甸民间歌舞《水灯祈福》、印尼民间舞蹈《铿锵萨满》、歌舞《律动东盟》、3D全息舞蹈《蓝色下龙湾》、3D全息舞蹈《千佛缘》等内容。
"	NA		     200元 		379	379	3
秘境·东南亚	 广西·防城港 广西省东兴市富豪路11号国门大剧院 	防城港	NA	"演出将以歌舞为主要表现形式，节目的编排将聘请国家一级编导，一级舞美设计、灯光设计，应用全息成像多媒体技术，通过透视演艺，结合3D技术，配以一流的灯光音响，多层次立体地展现东兴优美的自然环境、京族鲜明的民俗风情和东南亚独特的异域特色，让观众身临其境，梦幻其中
"	NA	NA	NA	NA	313	313	4
